OCR OUTPUT: 730501a_sundbyberg_stockholm.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-05 19:13:05
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/23  [83.2s | ENHANCED | c=24] ---
STAGSMINISTERN
Arbetsrättsens arkiv och bibliotek | © Olof Palmes familj
137-04-58
RESERVATION FÖR TILLÄGG OCH
FÖRKORTNINGAR
PÅSTA MAJ
För fyra månader sedan - under några dagar i januari - skrev säkert de allra flesta av er, kanske alla, sitt namn på en lista.
Många av er gick runt på tunnelbanestationer, i trappuppgangar, på gator och torg och räckte fram er lista och er penna, och människorna skrev sina namn.
Ni upplevde alle gemenskapen.
Vad var det ni krävde?
Sluta bomba, slut äntligen fred.
Det blev till sist ett budskap om fred och solidaritet från 2,8 miljoner människor i ett litet land som skonats från alla krigets fasor till människorna i ett annat litet land, som under 30 år inte upplevt annat än krig.)
Varför seite männskornas sina namn på listan?
De hade ingenting personligen att vinna. Varför fick vi en sådan fantastisk uppslutning hos det svenska fokket.
[?]
[REDACTED]

--- PAGE 2/23  [70.3s | ENHANCED | c=28] ---
Svaret heter solidaritet. Solidaritet med människor som drabbats av krigets och bombernas ohygglighet. Solidaritet med männskor som själva vill bestämma om sitt lands framtid.
Det svenska folket sa sin mening. Det har rätt att säga sin mening. Vi behöver aldrig be någon om ursäkt när vi hävdar fredens intressen och solidariteten med en liten nation.
Den svenska neutralitetspolitiken bestämmer vi själva.
Ingen kan misstänka oss för aggressiva avsikter mot andra folk. Vi hotar ingens fred. Vi söker inte ovänskap med något folk, mått över andra.
Men detta vet vi:
Det går inte att vinna med människors tillit med vald. Det gick inte över Hanoi och Vietnams byar. Det går inte över Kambodja. Därför säger vi: Sluta bomba. Följ Parisavtalet. Låt landet själv bestämma sin framtid. Det blir bara lidanden men ingen fred förrän bomberna upphört att falla.
Det går inte att i längden kväsa människors frihetslängten med mord och tortyr och förtryck.
Amilcar Cabral talade i höstas på vår partikongress. Nu är han död. Brutalt mördad. Men
[REDACTED]
2

--- PAGE 3/23  [63.5s | ENHANCED | c=29] ---
hans frihetssöreelse i Guinea-Bissau lever.
Därför säger vi: Slut a märda. Ni har ändå för-
lorat. Kolonialismens epok är slut.
Författare från hela världen samlas idag i
Sverige. Men ledan av inbjudna har glesnat. Ty
i diktaturernas länder - i Grekland, i Turkiet,
i Östeuropa - är det fria ordet en fara för de
mäktiga. Därför vänder vi oss i protest mot
diktaturen i vilken skepnad och under vilka
förtecken den än må upptråda. Till slut kommer
friheten att segra.
Men då får icke vi - som har det fria crdet -
upphöra att hävda varje människas och varje
nations rätt att säga sin mening. Men då får
icke vi - som har freden - låta välledt och de
mäktiga skrämma oss till tystnad.
Mütesdeltagare,
Lät det här mötet bli en manifestation för
alla folks rätt att i fred och oberoende bygga
sitt land. Låt det bli en manifestation för vår
demokrati och vår rätt att säga vär mening,
klart och tydligt.
Den svenska neutralitetspolitiken har en fast
förankring hos Sveriges folk.
Men moderaterna söker strid om utrikespolitiken.
[REDACTED]

--- PAGE 4/23  [71.5s | ENHANCED | c=29] ---
Det är det gamla högerparti som på olika sätt sett få in oss i ett samarbete med främmande militär-allians. Det är det parti som i BBC-frågan tagit ytterst ringa känslan till neutralitetspolitikens oavvisliga krav och 'som i den frågan förgäves sökt splittra nationen. Det är det parti vars ståndpunkt- ter stundom framstått som en reflex på en stormakts missnöje. Bohman trampar vidare i Holmbergs fot-spår. Det är en trygghet för Sveriges folk att moderaterna inte har något som helst inflytande på vårt lands utrikespolitik.
Den tryggheten skall vi slå vakt om den 16 september
Socialdemokratin förblir en garant för en fast och konsekvent svensk neutralitetspolitik.
Arbeträvrelsen vet av lång praktisk erfarenhet vad solidaritet innebär.
För 75 år sedan bildades Landsorganisationen in Sverige. Det är en handelse som varit avgörande för vårt lands utveckling. Packföreningsrörelsen satsade på gemenskap och samverkan. Den ville hävdas den egna gruppens intressken. Men den ville någon- ting mera. Den ville vara med om att skapa ett nytt samhälle.
Så här sa Hjalmar Branting just vid denna tid:
"Arbetarrävelsen är socialismen, trädande ut i
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 5/23  [65.4s | ENHANCED | c=28] ---
det praktiska livet. Ingendera får tänkas i någon dogmatisk stelthet; de verka i levande livet och livet står aldrig stilla, varje nytt skede av samhällsutvecklingen ställer nya krav eller ger något förändrad belysning över det gamla. Men de ledande grundtankarna bestå, hos socialismen liksom hos arbetarrörelsen, och de är solidaritet i stället för privatfördelar på andras bekostnad, organisation i stället för planlös anarki, kraft- förlust och ruin".
Den framväxande arbetarrörelsen utsattes för en hänsynslös kampanj från de borgerliga och från privata kapitalintressen, en skamlös förföljeelse av enskilda människor.
Man talade med ilska om maktkoncentration och centraldirigering. Precis som idag.
Man angrep arbetarrörelsen med värdeaddade och hätska ord därför att man upplevde den egna makten som hotad. Precis som idag.
Makten och dess utövare skall alltid stå under debatt. Men då är det vissa ting man skall ha klart för sig.
Vi har en stor ekonomiskmakt samlad hos privata kapitalintressen. Den makten är inte föremål för den borgerliga pressens kampanjer.

--- PAGE 6/23  [70.5s | ENHANCED | c=30] ---
Härom talar man föga. När Arbetsgivarföreningens
direktör häroundagen skulle i en teckning skildra
maktstrukturen i Sverige gav han stort utrymmne
åt Broderskapsrörrelsen. Den framstod som ofant-
ligt maktig. Men Svenska Arbetsgivareföreningen
fanns inte med och inte storbankerna och stor-
koncernerna. De hade på ett mirakulöst sätt
helt försvunnit ur bilden.
Inflytande gen möjlighet- åt få något uträttat.
Värt lands arbetare kämpade en mansälder för-
den allmänna rösträtten, därför att de på poli-
tisk väg ville förbättra sina villkor. Tillsam-
mans med liberalerna genomförde man den poli-
tiska demokratin som ät medborgarna gav möjlig-
heter att förändra samhället. Demokratin var en
god makt.
Det går inte att skapa sociala trygghegs- 
anordningar, en sjukvård för hela rolket, rjm-
liga pensioner, utbildning, arbete utan att
samhället får möjlighet att handleda.
Arbetarna slöt sig sammen i fackföreningar. De
gav sina företrädare mandat att förhandla och
sluta avtal. Däremd berövade man arbetsgivaren
och marknadskrafterna rätten att ensidigt be-
stämmer över lön, arbetstid och arbetsvilkor.
Den gav honom människovärde.
[REDACTED]

--- PAGE 7/23  [76.3s | ENHANCED | c=29] ---
Vi skall alltid vara noga med att fråga: Vilka intressen är det som har makt, och vartill skall den användas.
Tänk om man fallit undan för den borgerliga propagandan för 75 år sedan och sagt: Vi är så rädda för talet om pampar och maktkoncentration att vi bryr oss inte om att bilda fackföreningar. Hellre får arbetsgivarna sitta i orubbat bo. Det hade hårt och hänsynslöst drabbat de vanliga lönstagarna.
Tänk om Per Albin Hansson för 40 år sedan fallit undan för den borgerliga propaganda och sagt: Vi är så rädda för talet om tvång och centraldirigering att vi bryr oss inte om att använda det demokratiska samhället för att skapa syssel- sättning, trygghet för de gamla, utbildning åt de unga, vård för de sjuka. Hellre får det borgerliga samhället färbl i orubbat bo. Det hade hårt och hänsynslöst drabbat de mindre inkomsttagarna i samhället.
Vi skall ha fullständigt klart för oss att en förrädring av maktförhållanden på democratisens väg till lönstagarnas forman har varit och är en helt avgörande zörsutsättning för en förbättring av deras villkor. Så var det för 75 år sedan. Så var det för 40 år sedan. Så är det e dag.
[REDACTED]

--- PAGE 8/23  [65.7s | ENHANCED | c=27] ---
De som idag med enkla slagord om ägaredemokrati
och decentralisering söker förhindra att lön-
tagarna får att ökat inflytande i det ekonomiska
livet, de kämpar i grunden bara vidare i spåren
från sekelskilltet och från 30-talet. Faller vi
undan betyder det bara att löntagarnas trygghet
försvagas och att möjligheten till bättre vill-
kor och en fördjupad demokrati förmenas dem.
Låt oss se på ekonomi och sysselsättning.
Den jagkonjunktur vi upplevt de senaste åren
är nu slut. Alltjuft finns det många orosmoment
i den internationella ekonomiska utvecklingen och
de långsiktiga problemen är många.
Men så mycket är klart att produktion, invester-
ringar och ekonomisk tillväxt nu på nytt tagit
fart.
Den svenska exporten ökar i rekordatrad takt.
I mars i år var vår export nära 40 procent högre
än i mars för ett år sedan.
Det är en effektiv dementi på kampanjerna om
att vär industri skulle sakna konkurrensför-
måga, att arbetsgivaravgiften skulle köra var
ekonomi i botten.

--- PAGE 9/23  [68.9s | ENHANCED | c=28] ---
Vi kan i år räkna med en tillväxt som ligger väl i nivå med det-som-borgerliga-ekonomer kallar 60-talets gyllene år. Det finns goda möjligheter att denna tillväxt kommer att fortsatta under de närmaste åren.
Sveriges ekonomi är stark, våra framtidsut-
sikter är gynnsamma, vi har ett Gott utgångs-
läge inför konjunkturuppgången.
Vår valutareserv är rekordstor.
Vår konkurrenskraft är ged. Det visar export-
siffrona. Därtill kommer att frihandelsavtalet
med europamarknaden steg för steg tur bort de tullar som möter den svenska exportindustrin.
Vi har trots lågkonjunkturen lyckats hålla in-
dustriinvesteringarna uppe och till och med åka dem. Det här vi nyttja av nu. Man gör i borger-
lig press sitt bästa för att sprida föreställ-
ningen att industrins investeringar gåt till-
baka under senare år. I verkligheten kommer
industrins investeringar i år att vara inte mindre än 50 procent högre än 1968.
Vi har trots lågkonjunkturen kunnat äka antalet sysselsatta. Aldrig någonsin har vårt samhälle
satsat så hårt på att skapa arbetstillfällen.
En stor del av insatserna har gällt yrkesutbildning
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek | © Olof Palmes familj
[REDACTED]
[?][?]

--- PAGE 10/23  [69.4s | ENHANCED | c=27] ---
miljövård, ett renare Sverige. Det har varit en klart framtidsinriktad satsning.
Den förbättrade konjunkturen får effekt också på arbetsmarknaden. Efterfrågan på folk ökar.
På en del håll är det redan arbetskraftsbrist.
Men stora grupper har alltjämt svårigheter.
Arbetslösheten har haft en klar nedgäng de senaste månaderna. Men den är alltjämt för hög.
Det tar tid innan konjunkturförbättringen slår igenom-på-allvar...
Till dess måste vi göra fortsatta insatser
för att skapa sysselsättning.
Men även när konjunkturuppgången fått full effekt så kommer-det att finnas grupper som har svårigheter-att-få.jobb. Det är de äldre, det är de handikappade, det är ungdomar. Det gäller rättsvisa för kvinnorna på arbetsmarknaden.
Vi vet hur det var i förra högkonjunkturen. De äldre fick inte plats i arbetslivet trots att hjulen snurrade för fullt.
Vi vet också att i en del regioner och i en del branscher sä hjälper inte högkonjunkturen.
Därför skall vi fullfölja den aktiva arbets-
marknadspolitiken. Den har gett 100 000-tals människor trygghet.
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 11/23  [73.4s | ENHANCED | c=28] ---
Därför skall vi fullfölja den aktiva närings-
politiken. Den har redan gett 10 000-tals nya
jobb.
Samhället och löntagarna kan inte sta passiva
vid sidan om, når strukturomdanningar och tek-
niska och ekonomiska förändringar hotar lön-
tagarnas trygghet och sysselsättning.
För socialdemokratin är 'sysselsättningen den
viktigaste frågan. Sysselsättningspoliti ken
är också det ompäde, där de ideologiska skilje-
linjerna mellan socialdemokrati och borgerlig-
het fått lätt klaraste uttryck. Så var det på
30-talet. Så har det varit under hela tiden
sedan dess.
De borgerliga tror att man kan läsa sysselsät-
ningsfrågen framför allt genom skattesänkningar
för företagen. De beskriver samhället som ett
hot mot den enskildes fithet.
Socialdemokratin kan inte godta att de ekono-
miska krafternas fria spel skal bestämma över
människors arbete och trygghet. Marknadskrafter-
na är ingen garanti för sysselsättningen. Det
har erfarenheten lärt oss.
Det finns en egendomlig borgerlig propaganda
som skillrar den sysselsättning som skapas av
samhället som mindervårdig. De som får arbetc

--- PAGE 12/23  [64.9s | ENHANCED | c=26] ---
på så sätt betraktas som arbetsläsa.
Lät mig ta ett enda exempel: En 55-årig kvinna
i Norrland har i 30 år gått hemma och skött
familjen. Nu är mannen sjuklig och kan inte
arbeta. Rustrun har fått jobb i ett industri-
eller beredskapsarbete med 12:50 i timmen. Hur
många medlemmar av Sveriges Företagares Riks-
förbud tror ni stått i kör för att erbjuda
hence jogg om vi sänkt arbetsgivaravgiften
med en eller annan procent?
Men hon skildras som egentligen arbetslös. Och
så blir denna kvinna i den borgerliga propagand-
dan ett argument met socialdemokratis ns syssel-
sättningspolitik och för skattelättnader åt
bolagen. Det är en ofürsynthet.
Sysselsästningen är och förlirar socialdemkratins
viktigaste fråga. Vi har idag den högsta syssel-
sättningen in något industriland. Vi ska sätta
in all vår kraft på att ytterligare öka syssels-
ättningen. Men då måste lüntagarna ha ökat in-
flytande över samhällsekonomin. Det avgör des
16 september.
i :
: - -
[REDACTED]
[?]

--- PAGE 13/23  [70.0s | ENHANCED | c=29] ---
Socialdemokratin vill slå vakt om det praktiska yrkesarbetsvärde och värdighet i det svenska samhället. Det sker inte genom allmänt tai.
Det sker genom att förändra människors sociala villkor i arbetslivet till större rättfärdig-
het. För att kunna genomföra detta måste lön- tagarna få mer sälls billi om 1 arbetslivet.
Socialdemokratin och fackföreningsrålsen har gemensamt lagt fram ett genomsnignande program
för arbetslivets reformering och demokratisering.
För det första: 8000 löntagare trhäuer in i före-
tagens styrelser.
För det andra: 30 000 skyddsombud får genom en ny lag om arbetsmiljön, som läggs från den 10 maj, ett helt annat inflytande över arbetsmiljön. Det inflytandet får de för att värna arbetskam- raternas liv och hälsa.
För det tredje: En ny lag om anställningstrygg-
het, som låggs fram i juni, skall ge lönstagarna ett bättre skydd mot obeftogade uppsägningar. Det får inte vara så att den som är lite äldre kastas ut från arbetsmarknaden, därför att han eller hon intc längre är tillräckligt lönsam. Vi har inget emot länsamma företag. Men vi kan aldrig godta att lönsamhetskraven ensidigt och hän- synslöst går ut över enskilda människors trygg-
het och välfärд.
[REDACTED]

--- PAGE 14/23  [67.8s | ENHANCED | c=29] ---
Idag kan arbetsgivarna, vid rationaliseringar och inskränkningar, göra en kall effektivitetsberäkning när det gäller hur många som skall få gå och vilka som skall avskedas. Det systemet kan inte få fortsätta i denna tid av allt snabbare rationaliseringar. Det gäller-enskilde människors-trygghet. Men då näste samhället stifta en lag till skydd och stöd för anställningen och-då-måste löntagarna få ett större inflytande över företagens personalpolitik och planering, ta ansvar för varandra.
För det fjärde: 500 miljoner ur AF-fonderne skall satsa på att bygga upp framtidens industri. Det är löntagarnas pengar. De stora läns-tagarorganisationerna står bakom förslaget. De är beredda att satsa dem på nya arbetsplatser, ta ansvar för vår gemensamma framtid. Här om ligger ett förslag på riksdaysbord.
För det femte: Vi vill ge löntagarna en starkare ställning vid förhandlingsbordet. Därem pågår utredning under Kurt Nordgrens ledning. Vi skall lägga förslag under den kommande valperioden.
Jag har sagt fyrut - och jag upprepar det - att detta sammanaget kanske är den största democratiseringsprocess som ägt rum i det svenska samhället sedan den allmänna rösträtten
[REDACTED]
14
Arbetsrörenens arkiv och bibliotek | © Olof Palmes familj

--- PAGE 15/23  [70.8s | ENHANCED | c=30] ---
genomfördes. Det är förmödlingen också den största decentralisering av makt och inflytande till vanliga löntagare som någonsin ägt rum i det svenska samhället. Det är ett stort steget mot jämlikhet.
Vi vill demokratin. Därför att den ger världighet åt ett samhälle, Men demokratin innebär också en möjlighet att skapa ett bättre samhälle. Så var det med den politiska demokratin.
Så är det också med den ekonomiska demokratin.
Demokrati, maktt över arbetsmiljön och produktionen betyder att arbetaren och tjänstemannen kan skydda sig från ckador i jobbet. Det betydjer att människors hälso kan förbättras - hur många sjukdomar och krämpor har inte sitt upphov i ett hårt arbetsliv. Det betydjer att nya jobb kan skapas. Det betydjer större trygghet i anställningen. Man skall inte behöva känna den ständiga fruktan när man blir lite äldre. Får man vara med och bestämma om förhållandena på arbetssplatsen kan det betyda större trivsel, stärre människokvärde.
Demokratin betyder en möjlighet att förendra verkligheten. Låter kräver löntagarna på solidaritetens väg ett större inflytande i arbetslivet.
Självfallet möter demokriseringen motstånd.

--- PAGE 16/23  [52.3s | ENHANCED | c=21] ---
För dagen koncentreras det till frågan om AP-
fonderna.
I demna fråga är de borgerliga partierna djupt
splittrade. Därför vill de skjuta på den till
efter valet. Om de vinner valet skall de allt-
så sätta sig ner och försöka utforma en geme-
sam ståndpunkt. Jag vågar påstå att då blir det
ingenting av. Folkpartiet och moderaterna går
hårt emot förslaget.
De borgerliga säger att förslaget innebär att
man riskerar löntagarnas pensioner. Det är en
närmast rörande omsorg om pensionerna som nu
visas från de partier som slog mot ATP-refor-
men och äldrig ville ha några fonder över
huvud taget.

--- PAGE 17/23  [64.7s | ENHANCED | c=27] ---
Kan vi genom att satsa 500 miljoner av AF-
fonderna bygga ut vår industri, så säkrar vi
både framtidiga jobb och pensioner.
De borgerliga talar om maktkoncentration.
Det går an för bünderna att köpa in sig i varu-
husen vid Serkels tong. Det går an för bünderna
att köpa upp företag efter företag. Det går an
för multinationella storföretag att köp- upp
svenska industrier. Då audas man inte ett ord
om maktkoncentration.
Däremot blir man djupt orolig om den privata
makten i företagen som representerar miljarder
kronor blandas med 500 miljoner som represente-
rar löntagarnas pengar. Helån vill slå vekt om
blandeekonomi, säger han. Men någon blandeekonomi
i företagen får det tydligint bli.
Minns ni striden om investeringsbanken? Den på-
stod de borgerliga skulle leda till tvång och
socialisering. Till slut gick mittparterna med
på en ett-årig provbank. De blev några slags
ett-åriga provsocialister.
Nu har investeringsbanken satset över 3 000
miljoner kronor på industriell utbyggnad. Det
har gett många jobb. Investeringsbanken går

--- PAGE 18/23  [63.4s | ENHANCED | c=26] ---
med vinst, som avsåts till en utvecklingsfond
för mindre företag. Nu har skräckpropagandan
tystnat.
Man talar om centralisering, pampar. Om AP-
fonden uppdrar åt de lokalt anställda arbetarna
och tjänstemännen att på bolagsstämma företedda
lönagerintressen, då skildras dessa som pam-
per. Där blir det den största socialiserings-
aktionen i vår historia. Storbankernas och de
privata stiftelsernas förträdare på samma
bolagsstämma skildras däremot som det fria,
enskilda och dynamiska näringslivets represen-
tanter, näst intill vardagsmänniskor på egna
ben. Hur oändligt sitter inte den svenska
borgerligheten fast i gamla dogmer och förlagat
klasstankande!
Vi kommer att sta fast när det gäller lagen om
arbetsmiljön.
Vi kommer att stå fast när det gäller lagen om
anställningstrygghet.
Vi kommer att stå fast när det gäller AP-fonder-
nas medverkan i den industriella uppbrygnaden.
Vi kommer att stå fast när det gäller utredning--
en om vidgad förhandlingssätt.
[REDACTED]

--- PAGE 19/23  [63.0s | ENHANCED | c=26] ---
Kravet på en förnyelse av arbetslivet har växt
från ur löntagarnas egna upplevelser av verkligheten. Det är djupt förankrat i vår rörelse.
Den förnyelsen skall vi genomföra gemensamt,
fackligt och politiskt. Det förutsätter en
stark fackföringsrörreise. Det förutsätter
också en socialdemokratisk valseger den 16 sep-
tember.
Men tro inte att striden blir lätt. De borger-
liga är redan övermodiga. De har inte något
gemensamt program. De är djupt splittrade i de
flerta sakfrågor. Men de vill gemeinsamt erövra
mukten. De har stött av stora ekonomiska intres-
sen. Och det är högkrafterna som anger tonen.
Man satsar framför allt på att svart målade Sverige
för att sprida missnöje.
KFML:rs revolutionärer står under röda plakat
och talar illa om Sverige.
Moderaterna står under blåglula fanor och talar
illa om Sverige.
Deras beskrivning av verkligheten skiljer sig
inte så väldigt mycket åt, även om deras idéo-,
logi och deras metoder är mycket olika.

--- PAGE 20/23  [61.2s | ENHANCED | c=25] ---
Den svenska arbetarrörelsen slår behårt vakt
om vårt demokratiska samhällsskick och en
lugn och stabil samhällsutveckling i Sverige.
Jag har vid många tillfällen klart sagt ifrån
mär det gäller extremismen till väster.
Det finns anledning att också klart säga ifrån
mär det gäller extremismen till höger.
Dot finns särskild anledning till detta när
högextremismen är företräd ö mitt inne i
moderatora samlingspartiets riksdeagsgrupp.
Man frågade Göste Bohman in TV vad som skulle
hända om socialdemokraterna vinner valet.
Han svarade att många människor skulle bli
deprimerade och flytta från landet.
Vem tror ni det är som har väskorna packade?
Tror ni det är jobbarna på industrierna i stan,
som har väskorna packade för att sticka iväg
til l sin bankkonton i utlandet, om arbetar-
rörelsen vinner valet? Nej, deras drömmar kret-
sar kriglig het in jobbet, arbetsmiljon och
en hygglig lön.
[REDACTED]
20

--- PAGE 21/23  [72.2s | ENHANCED | c=28] ---
Tror ni att det är de gamla pensionärerna som köpt biljett till guldkusten i Spanien? Nej,
deras förhoppningar, kretsar säkrat kring att
socialdemokratin skall fortsätta att förbättra
deras pensioner, bostadstillägg, färdtjänsten.
De som Bohman tänker på år naturligtvis de
valsituerade och privilegierade. Och ett finns
naturligtvis ännu länder kvar där fattigdomen
är stor och de rika kan käna sig hemma.
Vi påstår inte att allting är bra i det här
samhället. Långt därför från. Men när vi talar
om dess brister, är det främst de vanliga lån-
tagarna vi tänkter på, de som känner oro för
jobbet, för sin hälse och sin trygghet, det är
de gamla, de sjuka, de handikappade vi talar
om. Det är framför allt för den som vi skall
försöka göra livet lättare.
Vi har anledning att slå tillbaka svartmålansdet
och missnöjespropagandan. Vi kan käna stolthet
över det här landet. Inte därför att allting är
bra på alla sätt. Utan därför att vi ständigt
är på väg att göra det bättre. Det är den demo-
kratiske, reformistiska politiken.
För oss betyder den röda fanen demokrati, avsky
mot våld, hänsyn och tolerans mot andra. Det
må valdsanhängarna besinna.
[REDACTED]

--- PAGE 22/23  [65.4s | ENHANCED | c=26] ---
För oss betyder den blågula fans en fast
svensk neutralitetspolitik och solidaritet
med de svaga i samhället. Det bör moderaterna
besinne.
Mitt under en av de värägaste hetskampanjer
som svensk arbetarrörelse varit utsatt för,
talade Per Albin Hansson om folkhemmet.
SÅ här sa han 1928:
"Skall det svenska samhället bli det goda
folkhemmet, måste klasskillnaderna avlägenas,
den sociala omsorgen utvecklas, en ekonomisk
utjämning ske, de arbetande beredas andel även-
i det ekonomiska förvaltandet, demokratin ge-
nomföras även socialt och ekonomiskt."
Man har försökt använda folkhemstanken till
försvar för det bestående. Det var någonting
helt annat Per Albin talade om. Han talade om
att vi måste försvera och bygga ut den politis-
ka demokratin. Vi måste gå vidare med den
sociala och ekonomiska demokratin för att skepa
ett samhälle av likställda medborgare, som ge-
mensamt tar ansvar för sin framtid. När vi
lyckats med detta har vi skapat Per Albins folk-
hem.
Arbetsrörrelsens arkiv och bibliotek | © Olof Palmes familj
22

--- PAGE 23/23  [49.5s | ENHANCED | c=13] ---
Så började arbetarrärelsen bygga om samhället.
Vi befinner oss mitt uppe i det samhällsbygget.
På den vägen har vi varit, och på den vägen
skall vi gå vidare.
På den vägen skall vi vinna valct den 16 sep-
tember.

============================================================
Completed : 2026-03-05 19:38:52
Pages     : 23  (errors: 0)
Total time: 25.8 minutes
