--- PAGE 1 ---
STARSMINISTERN
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
3.972
RESERVATION FOR TILLAGG CCH
FORKORTNINGAR
FORSTA MAJ
For fyra manader sedan - under nagra dagar i
januari - skrev sakert de allra flesta av er,
kanske allas sitt nann pa en lista.
M&nga av cr gick runt pa tunnelbanestationer, i
trappuppgangar, pa gator och torg och rackte
fram er iista och er penna, och manniskorna skrey
sina namn.
Ni upplevde alla gemenskapen.
Vad var det ni kravde?
Sluta bomba, slut antligen fred.
Det blev till Sist ett budskap cm fred och soli-
daritct Fr&n a.8 milioner manniskor.i ett litet
Il14 aoseJ sqe8Tu ptl freuJ sBuoys wos pusr
manniskorna i ett annat litet land, som under
:By we qee gapddn yu x Or
Varrcr satte-manniskorra gina namn p& listan?
De hade ingenting.porsontigen attinnar varrr
fiok vi en sadan fantastisk uppslutning nos det
svenska folket.

--- PAGE 2 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  Olof Palmes familj
Svaret heter solidaritet. Solidaritet med menni
lighet. Solidaritet med manniskor som sjalva vill
bestamma om sitt lands framtid.
Det svenska folket sa sin mening. Det nar ratt
att saga sin mening. Vi behover aldrig be nagon
om ursakt nar vi havdar fredens intressen och
solidariteten med en liten nation.
1:
Den svenska neutralitetspolitiken bestammer vi
sjalva.
Ingen kan misstanka oss for aggressiva avsikter
mot andra folk. Vi hotar ingens fred. Yi soker
inte ovanskap med nagot folk, makt &ver andra.
Men detta vet vi:
Det gar inte att vinna medmanniskors tillit med
vald. Det gick inte 8ver Hanoi och Vietnams byar.
Det g&r inte Sver Kambodja. Darfor sager vi:
Sluta bomba. Folj Parisavtalet. Lat landet sjalv
bestamma sin framtid. Det blir bara lidanden
men ingen fred frrran bomberna upphort att falia.
s.ioystuupa espay uopsapt r aye e3ut Jp% ge
"frihetslangtan med mord och tortyr och fortryck
Amilcar Cabral talade i hostas pa v&r parti.-
kongress. Nu ar han dod. Brutalt mordad. Men

--- PAGE 3 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
Darfor sager vi: sluta morda. Ni har anda for-
lorat. Kolonialismens epok ar slut.
Forfattare fran hela varlden samlas idag i
Sverige. Men leden av irbjudna har glesnat. Ty
i diktaturernas lander - i Grekland, i Turkiet,
i Osteuropa - ar det fria ordet en fara for de
maktiga. Darfor vander vi oss i protest mot
diktaturen i vilken skepnad och undor viika
fortecken den an ma upptrada. Tiii slut kommer
friheten att segra.
Men da f&r icke vi - som har det fria crdet 
upph8ra att havda varje manniskas och var.je
nations ratt att saga sin mening. Men da Iar
icke vi - som har freden - lata v&ldet och de
maktiga skramma oss till tystnad.
Motesdeltagare,
Lat det har motet bli en manifestation rcr
alla folks ratt att i fred och oberoerde bygga
sitt land. Lat det bli en manifestation for var
demokrati och var ratt att saga var mening,
klart och tydligt.
*Den svenska neutralitetspolitiken har en fast
forankring hos Sveriges folk.
Men moderaterna soker strid om. utrikespolitiken.

--- PAGE 4 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
Det ar det gamla hogerparti som pa olika,satt s8kt
fa in oss i ett samarbete med frammande militar-
allians. Det ar det parti som i EEC-fr&gan tagit
ytterst ringa hansyn till neutralitetspolitikens
oavvisliga krav och som i den fragan forgaves sokt
splittra nationen. Det ar det parti vars st&ndpunk.
ter stundom framstatt som en reflex pa en stormakts
missnosc. Bohman trampar vidare i Holmbergs fot-
spar. Det ar en trysghet f8r Sveriges folk att
moderaterna inte har nagot,som helst inflytande
pa vart lands utrikespolitik.
Den tryggheten skall vi sla vakt cm den l6 september
Socialdemokratin f&rbljr en garant f8r en fast och
konsekvent svensk neytralitetspolitik.
Arbetarrorelsen vet av iang praktisk erfarenhet
vad solidaritet innebar.
For 75 ar sedan bildades Landscrganisationen i
Sverige. Det ar en handelse som varit avgorande
for vart lands utveckiing. Fackforeningsrorelsen
satsade pa gemerskap o&h
 samverkan. Den viile havda
den egna gruppens intresaen. Men den ville nägon-
ting mera. Den ville vara med om att skapa ett
nytt samhalle.
Sa har sa Hjalmar Branting just vid denna tid:
"ArbetarrSrelsen ar socialismen, tradande ut i

--- PAGE 5 ---
5
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek { @ Olof Palmes farmilj
det praktiska livet. Ingendera far tankas i na-
gon dogmatisk stelhet; de verka i levande livet
och livet star aldrig stilia, varje nytt skede
av samhallsutvecklingen staller nya krav eller
ger nagot forandrad belysning 8ver det gamla. Men
de ledande grundtankarna besta, hos socialismen
iiksom hos arbetarrorelsen, och de aro solidaritet
i stallet for privatfordelar pa andras bekostnad,
organisation i stallet for planlos anarki, kraft-
forlust och ruin".
Den framvaxande arbetarrorelsen utsattes ror en
hansynsl8s kampanj fran de borgerliga orh fran
privata kapitalintressen, en skamlos forfsljelse
av enskilda manniskor.
Man talade med ilska om maktkoricentration och
centraldirigering. Precis som idag.
Man angrep arbetarrörelsen med vardeladdade och
hatska ord darför att man upplevde den cgna makten
som hotad. Precis som idag.
Makten och dess utovare skall alltid sta undcr
debatt. Men da ar det vissa ting man skall ha
kiart for.sig.
Vi har en stor ekonomisk makt samlad hos privata
 kapitalintressen. Den makten ar inte forem&?
for den borgerliga pressens kampanjer.

--- PAGE 6 ---
6
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
Harom talar man foga. Nar Arbetsgivarforeningens
direktor haromdagen skulle i en teckning skildra
at Broderskapsrorelsen. Den framstod som ofant-
ligt maktig. Men Svenska Arbetsgivareforeningen
fanns inte med och inte storbankerna och stor-
koncernerna. De hade p& ett mirakulost satt
helt forsvunnit ur biiden.
inflytande ger mojlighet'att fa nagot utractat.
vart lands arbetare kampade en mans&lder for
den allmanna rostratten, darfor att de pa poli--
tisk vag ville forbattra sina villkor. Tillsam-
mans med tiberalerna genomforde man den poli-
tiska denokratin som a& medborgarna gav m3jiig-
heter att forandra samhallet. Demokratin var en
god makt.
Det g&r inte att skapa sociala trygghets-
anordningar, en sjukvard for hela rolket, rim-
liga pensioner, utbildning, arbete utan att
samhallet far mojlighet att handla.
Arbetarna slot sig samman i fackforeringar. De
gav sina foretradare mandat att forhandla och
sluta avtal. Darmed berovade man arbecsgivaren
och marknadskrafterna ratten att ensidigt be--
 stamma &ver lon, arbetstid och arbetsvillkor.
Den gav/honom manniskovarde.

--- PAGE 7 ---
7
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek Olof Palmes familj
Vi skall alitid veya noga med att fr&ga: Vilka
intressen ar det/som har makt, och vartill skall
den anvandas.
Tank om man fallit undan for den borgerliga
propagandan for 75 ar sedan och sagt: Vi ar s&
radda for talet lom pampar oeh maktkoncentration
att vi bryr oss inte om att bilda fackforeningar.
Hellre far arbetsgivarna sitta i orubbat bo. Det
hade hart och hansynslost drabbat de vanliga lon-
tagarna.
4TTIEJ uepes Je O7 dQJ uOssueH uqTV Aod uo HuRE
undan for den borgerliga,propagandan och sagt:
Vi ar sa raüda for talet om tvang och central-
dirigering attl vi bryr oss inte om att anvanda
det demokratiska samhallet for att skapa syssel-
sattning, trygghet for de gamla, utbildning at
de unga, v&rd fdr de sjuka. Hellre far det borger-
liga samhallet fdrbli i orubbat bo. Det hade
hart och hansynslast drabbat de mindre inkomst-
tagarna i samhallet
Vi skall ha fullstandigt klart for oss att en
ferandrirg av maktforhallanden pa demokratins
vag till lontagarnas/f8rman har varit och ar
cn nelt avgorande forutsattning for en forbatt-
 ring av deras villkor. Sa var det for 75 ar
sedan. Sa var det for 4o ar sedan. S& ar det &
i dag.

--- PAGE 8 ---
8
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek @ Olof Palmes familj
De som idag med cnkla slagord om agardemokrati
och decentralisering soker forhindra att ion-
tagarna far ett 8kat inflytande, i det ekonomiska
livet, de kampar i grunden bara vidare i sparen
fr&n sekelskiftet och fxan 3O-talet. Faller vi
f8rsvagas och att mojligheten till battre vill
kor och en fordjupad demokrati formenas dem.
Lat oss se p& ekoncmi och sysselsattning.
Den agkonjunktur vi uppievt de senaste &ren
ar nu slut. Alitjamt finns det manga orosmoment
i den internaticnelia ekonomiska utvecklingen cch
de langsiktiga problemen ar manga.
Men sa myckot ar klart att produktion, inverste-
ringar och ekonomisk tiilvaxt nu p& nytt tagit
fart.
Den svenska exporten okar i rekordartad takt.
I mars i ar var var export nara 40 prccnt h8gre
an i mars ror ett ar. sedan.
Det &r en effektiv dementi p& kampanjerna om
 att v&r industri skulle sakna korkurrensfor-
maga, att arbetsgivaravgiften skulle kora v&r
ekonomi i botten.
*:

--- PAGE 9 ---
9
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek [ Olof Palmes familj
uo3OTl WOS 4xeATIA uS psu euXRa ue T uen TA
val i niva med get-som borgerliga ekonomer
kallar 60-talets gyllene ar. Det finns goda
mojligheter att denna tillvaxt kommer att
fortsatta under de narmaste aren.
Sveriges ekonomi ar stark,  v&ra framtidsut-
sikter ar gynnsamma, .vi nar ett gott utgangs-
lage inror konjunkturuppgangen.
::
var valutareserv ar rekordstor
Var konkurrenskraft ar god. Det visar export-
siffyorra. Dartill kommer att frihandelsavtalet
med europamarknaden steg for steg tar bort de
tullar som moter den svenska/exportindustrin.
vi har trots l&gkonjunkturen iyckats halla in-
dustriinvesteringarna uppe och tili och med 8ka
dem. Det har vi nytta av nu, Man, gor i borger-
lig press sitt basta for att, sprida forestall-
ningen att industrins investeringar gatt till-
baka under senare ar. I verkligheten kommer
industrins investeringar i &r att vara inte
mindre an 30 procent nogre an 196&.
vi har trots l&gronjunkturen kunnat Ska antalet
 sysselsatta. Aldrig nagonsin har vart samnalle
satsat sa hart pa att skapa arbetstillfallen.
En stor del av insatserna har gallt yrkesutbildning

--- PAGE 10 ---
10
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
miijovard, ett renare Sverige. Det har varit
en klart framtidsinriktad satsning.
Den forbattrade koniunkturen f&r effekt ocks&
pa arbetsmarknaden.Efterfragan pa folk &kar.
Pa en del hall ar det redan arbetskraftsbrist.
Men stora grupper har.alltjamt svarigheter.
Arbetslosheten har haft en klar nedgang de
 senaste maraderna. Men den ar alltjamt for hog.
Det.taryidirman konjunkturforbattringen slar
igenom.paallvar..
Till dese maste vi g&ra fortsatta insatser
for att skapa sysselsattning.
Men aven nar konjunkturuppg&ngen fatt full
effekt s& kommer-det att finnas grupper som har
svarigheteratt..fa...jobb. Det ar de aldre, det
ar de handikappade, det ar ungdomar. Det galler
rattvisa for kvinnorna pa arbetsmarknaden.
vi vet hur det var i forra hogkonjunkturen. De
aldre fick inte plats i arbetslivet trots att
hjulen snurrade for fullt.
vi vet ocks& att i en del regioner och.i en
ueanaaantuoyson sau ettrtu ps detosueaa tep
Darfor skall vi fullfolja den aktiva arbets-
marknadspolitiken. Den har gett l00 0oo-tals
manniskor trygghet.

--- PAGE 11 ---
11
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  Olof Palmes familj
Darfor skall vi fullfolja den aktiva narings-
politiken..Den har redan gett l0 0o0-tals nya
jobb.
Samhallet och lontagarna kan inte sta passiva
vid sidan om, nar strukturomdaningar och tek-
niska och ekonomiska forandringar hotar lon-
tagarnas trygghet och sysselsattning.
For socialdemokratin ar sysselsattningen den
viktigaste fragan. Sysselsattningspolitiken
ar ocks& det omr&de, dar ae ideologiska skilje-
linjerna mellan soeialdemokrati och borgerlig-
het fate kitt klaraste uttryck. sa var det pa
3O-talet. S& har det varit under hela tiden
sedan dess.
ningsfr&gan framfor allt genom skattesankningar
for foretagen. De beskriver samhallet som ett
hot mot den enskildes fcihet.
miska krafiernas fria spel skall bestamma.over
manniskors arbete och trygghet. Marknadskrafter.
 har erfarenheten lart oss.
Det finns en egendomlig borgerlig propaganda
som skildrar den sysselsattning som skapas av
samhallet som mindervardig. De som far arbete

--- PAGE 12 ---
12
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek @ Olof Palmes familj
pa sa satt betraktas som arbetslosa.
Lat mig ta ett enda exempel: En 55-&rig kvinna
i Norrland har i. 30 ar g&tt hemma och sk8tt
familjen. Nu ar mannen sjuklig och kan inte
arbeta, Hustrun har fatt jobb i ett industri-
elier beredskapsarbete med l2:50 i timmen. Hur
manga mediemmar av Sveriges Foretagares Riks-
forbund tror ni statt i kC for att erbjuda
henne jobb om vi sankt arbetsgivaravgiften
med en eller annan procent?
Men hon skildras som egentligen arbetslos. Och
sa biir denna kvinna i den borgerliga propagan-
dan ett argument mct socialdemokratins syssel-
sattningspolitik och for skattelattnader &t
bolagen. Det ar en oforsynthet.
Sysselsattningen ar och forblir socialdemokratins
viktigaste fraga. Vi har idag den hogsta syssel-
sattningen i nagot industriland. vi ska satta
in all v&r kraft p& att ytterligare oka syssel-
sattningen. Men da maste lontagarna ha okat in-
flytande Sver samhallsekonomin. Det avgors den
16 september.

--- PAGE 13 ---
13
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
Socialdcmokratin vili sla vakt om det praktiska
yrkesarbetets varde och varaighet i det svenska
samhallet. Det sker inte genom alimant tal.
Det sker genom att ferandra manniskors sociala
villkor i arbetslivet till storre rattfardig-
het. For art xunra genomfora detta maste ron-
tagarna fa mex attsagatillomiarbetsiivet.
Socialdemokraiin och fackforeningsrorelsen har
for arbetslivets rcformering och demokratisering.
For det forsta: 8 ooc lontagare trader.in i f&re-
tagens styrelser.
For aet anara: 8o 000 skyddsombud far genom en
ny lag om. arbetsmiljtn, som laggs fram den lo
maj, ett helt annat inflytande över arbetsmilion.
Det inflytandct far de for att varna arbetskam-
raternas liv och nalsa.
For det tredje: En ny lag cm anstallningstrygg-
het, som laggs fram i juni, skall ge lontagarna
ett battre skydd mot obefcgade uppsagningar, Det
far inte vara sa att den som ar lite sldre kastas
ut fr&n arbetsmarknaden, darfor att han eller
inget emot lonsamma fcretag. Men vi kan aldrig
godta att lonsamhetskravet ensidigt och han-
synslost gar ut Bver enskilda manniskors trygg-
het och valfard.

--- PAGE 14 ---
14
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
Idae kan arhetsgivarna, vid rationaliseringar
och inskrankningar, gora en kall effektivitets-
berakning nar det galler hur manga som skall
fa ga och vilka som skail .avskedas. Det syste-
met kan inte fa : fortsatta i denna tid av allt
snabbare rationaiiseringar. Det galier-enskilda
manniskors trygghet. Men da maste samhailet 
stifta en lag till skyda och stod for anstall-
ningen och damaste lontagarna fa ett storre
inflytande &ver foretagens persoralpolitik ocn
planering, ta ansvar fer varandra.
For det fjarde: 500 niljoner ur Ar-fonderna
skall satsa_ pa att bygga upp framtidens indu.
tagarorganisationerna st&r bakom forslaget. De
ar ceredda att satsa dem p& nya arbetsplatser,
ta ansvar for.var gemensamma framtid. Harom ligger
ett forslag p& riksdagenssbord.
For det femte: vi vill ge lontagarna en starkare
stallning vid farhandlingsbordet. Darom pagar
utredning under Kurt Nordgrens ledning. Vi skai
lagga forslag urder den kommande valperioden.
Jag har sagt forut - och jag upprepar det -
att detta sammancaget kanske ar den storsta
 demokratiseringsprocess som agt rum i det
svenska samhallet sedan den allmanna rostratten

--- PAGE 15 ---
15
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
genomfordes. Det ar formodligen ocksa den
storsta decentralisering av makt och inflytande
 un g8p usuo9pu uos adeSp4uQl e8TTueA TIT4
det svenska samhallet. Det ar ett stort steg
mot jamlikhet.
Vi vill demokratin. Darfor att den ger vardig-
het &t ett samhalle, Men &emokratin innebar
hVQ uyQK
ocksa en mojlighet att kapa ett battre sam-
halle. s& var det med den politiska demokratin.
Sa ar det ocksa med den ekonomiska demokratin.
Demokrati, makt Over arbetsmiljon och produk-
tionen petyder att arbetaren och tjanstemannen
kan skycda sig fr&n skador i joHbet: Det betyder
att manniskors halsa kan forbattras - hur manga
sjukdomar och krampor har inte
sitt upphov i
ett hart arbetsliv. Det betyderatt nya jobb
kan skapas. Det betyder storre
trygghet i an-
stallningen. Man skall inte behova kanna den
standiga fruktan nar man blir Hite aldre. Far
man vara med och bestamma om forhallandena pa
arbetsplatsen kan det betyda större trivsel,
storre manniskovarde.
Demokratin betvder en mojlighet att forandra
solidaritetens vaa iett storre inflytande i
arbetslivet.
Sjalvfallet moteraemokratiseringen motstand.

--- PAGE 16 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
16
For dagen koncentreras det till fragan om AP-
fonderna.
I denna fr&ga ar de borgerliga partierna djupt
splittrade. Darfor vill de skjuta pa den till
efter valet. Om de vinner valet skall de allt-
sa satta sig ner och fSrs8ka utforma en gemen-
sam st&ndpunkt. Jag vägar past& att da blir det
ingenting av: Folkpartiet och moderaterna g&r
hart emot forslaget.
De borgerliga sager att fsrslaget innebar att
man riskerar lontagarnas pensioner. Det ar en
narmast r&rande onsorg om pensionerna som nu
visas fran de partier som slogs mot ArP-refor-
men och aldrig ville ha nagra fonder 8ver
huvud taget.

--- PAGE 17 ---
17
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
Kan vi genom att satsa 5O0 miljoner av AP-
fonderna bygga ut v&r industri, sa sakrar vi
bade framtida jobb och pensioner.
De borgerliga talar om maktkoncentration.
Det g&r an for bondcrna.att kopa in sig i varu-
husen vid Sergels forg. Det gar an for bonderna
att k&pa upp foretag ofter foretag. Det gar an
for multinationella storforetag att kops upr
svenska industricr. Da andas man inte ett ord
om maktkoncentration.
Daremot blir man djupt orolig om den privata
makten i foretagen som representerar miljarder
kronor blardas med 500 miljoner som represente-
rar lontagarnas pengar. Helén vill sl& vakt om
blandekonomin, sager han. Men nagon blandekonomi
i foretagen far det tydligen inte bli.
Minns ni striden om investeringsbanken? Den pa-
uOO %UPA TTt4 Bpel 9ttnMS e%TtXSSIOG gp pOS
socialisering. Till slut gick mittpartitrna med
pa en ett-arig provbank. De blev n&gra slags
ett-&riga provsocialister.
miljoner kronor pa industriell utbyggnad. Det
har gett manga jobb. Investeringsbanken gar

--- PAGE 18 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
18
med vinst, som avsatts till en utvecklingsfond
fsr mindre foretag. Nu har skrackpropagandan
tystnat.
Man talar om centraliserings pampar. Om AP-
fonden uppdrar &t de lokalt arstallda arletarna
och tjanstemannen att p& bolagsstamma foretrada
lontagarintressen, da skildras dessa som pam-
par. Da blir det den storsta socialiserings-
aktionen i v&x historia. Storbankcrnas och de
privata stiftelsernas foretradere pa samma
bolagsstamma skildras daremot som det friag
enskilda och aynamiska. naringslivets represen-
tanter, naat intill vardagsmanniskor pa egna
ben. Hur oandiigt sitter inte den svenska
borgerligheten fast i gamla dogmer och forlegat
klasstankande:
Vi kommer att sta fast nar det galler lagen om
arbetsmiljon.
Yi kommer att st& fast nar det galler lagen om
anstallningstrygghet.
Vi kommer att st& fast nar det galler AP-fonderm
"uaprusskadan ettataasnput uap y uedaeapam seu
Va kommer att sta fast ner det galler utredning-
en om vidgad forhandlingsratt.

--- PAGE 19 ---
19
Arbetarrörelsens árkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
Kravet pa en fornyelse av arbetslivet har vaxt
fram ur lontagarnas egna upplevelser av verk-
ligheten. Det ar djupt forankrat i v&r rorelse.
Den fornyelsen skali vi genomfora gemensant,
fackligt och politiskt. Det forutsatter en
stark fackforenirgsrorelse. Det forutsatter
ocksa en socialdemokratisk valseger den l6 sep-
tember.
-xa9aoq en .g4st xrta uoptt4s 4ae otur o4 uow
liga ar redan Overmodiga. De har inte nagot
genensamt program. De &r ajupt splittrade i de
flesta sakfr&gor. Men de vill gemensamt erovra
makten. De har stod av stora ekonomiska intres-
sen. Och det ar hogerkrafterna som anger tonen.
Man satsar framfor allt pa att svartmala Sverige
for att sprida missnoje.
KFML:rs revolutionarer star under roda plakat
och talar illa om Sverige.
Moderaterna star under bl&gula fanor och talar
illa om sverige.
Deras beskrivning av verkligheten skiljer sig
inte sa valdigt mycket at, aven om deras iaeo-
logi och deras metoder ar mycket clika.

--- PAGE 20 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
20
Den svenska arbetarrorelsen slar benh&rt vakt
om v&rt demokratiska sanhallsskick och en
lugn och stabil samhallsutveckling i Sverige.
Jag har vid m&nga tillfallen klart sagt ifr&n
nar det galler extremismen till vanster.
Det finns anledning att ocksa klart saga ifran
nar det galler extremismen till noger.
Dot finns sarskild anledning till detta nar
moderata samlingspartiets riksdagsgrupp.
Man fr&gade Gosta Bohman i TY vad som skulle
handa om socialdemokraterna vinner valet.
Han svarade att manga manniskor skulle bli
deprimerade och flytta fr&n landet.
Vem tror ni det ar som har vaskorna packade?
Tror ni det ar jobbarna pa industrierra i stan,
som har yaskorna packaae for att sticka ivag
till sina bankkonton i utlandet, om arbetar-
rorelsen vinner vaiet? Nei, deras drommar kret-
sar kring trygghet i jobbet, arbetsmiljon och
en hygglig l8ne

--- PAGE 21 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek I.0 Olof Palmes fämilj
21
Tror ni att det ar de gamla pensicnarerna som
k&pt biljett till guldkusten i Spanien? Nej,
deras forhoppningar.kretsar sakert kring att
socialdemokratin skall fortsatta att forh&ttra
deras pensioner, bostadstillagg, fardtjangten.
De son Bohnan tanker pa &r naturligtvis de
valsituerade och privilegierade. Och det finns
naturligtvis annu lander kvar dar fattigdomen
ar stor och de rika kan kanna sig hemma.
Vi pastar inte att allting ar bra i det har
samhallet. Langt darifran. Men nar vi talar
om dess brister, ar det framst de vanliga lCn-
tagarna vi tanker p&, de som kanner oro for
jobbet, for sin halsa och sin trygghet, det ar
de"gamla, de sjuka, de handikaprade vi talar
om. Det ar framfor allt for dem som vi skall
forsoka gora livet lattare.
Vi har anledning att sla tiilbaka svartmalandet
och missnojespropagandan. Vi kan kanna stolthet
Over det har landet. Inte darfor att allting ar
bra pa alla satt. Utan darfor ati vi standigt
ar pa vag att gora det battre. Det ar aen deno-
kratiska, reformistiska politiken.
For oss betyder den roda fanan demokrati, avsky
mot vald, hansyn och tolerans mot andra. Det
m& valdsanhangarna besinna.

--- PAGE 22 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
22
For oss betyder den blagula fansn en fast
svensk neutralitetspolitik och soiidaritet
med de .svaga i samhallet. Det bor moderaterna
besinna.
Mitt under en av de vidrigaste hetskampanjer
som svensk arbetarrorelse yarit utsatt for,
talade Per Albin Hansson om folkhemmet.
s& har sa nan 928:
"Skall det svenska saahallet bli det goda
foikhemmet, m&ete klasskilinaderna avlagsnas,
den sociala omsorgen utvecklas, en ekonomisk
utjamning ske, de arbetande beredas andel aven
i det ekonomiska forvaltandet, demokratin ge-
nomforas aven socialt och ekonomiskt."
Man har forsokt anvanda folknemstanken till
forsvar for det bestaende. Det var n&gonting
helt annat Per Albin talade om. Han talade om
att vi m&ste forsvara ooh bygga ut den politis-
ka demokratin. Vi m&ste g& vidare med den
sociala cch ekonomiska demokratin for att skapa
ett samh&lle av likstallda medborgare, som ge-
mensamt'tar ansvar for sin framtid. Nar vi
-XlCJ sutqlv xed 4edexs TA eu et4op pou saeHoXt
hem.

--- PAGE 23 ---
Arbetarröreisens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
23
Sa borjade arbetarrorelsen bygga om samhallet.
Vi befinner oss mitt upye i det samhallsbygget.
P& den wagen har vi varit, och pa den vagen
skail vi g& vidare.
Pa den v&gen skall vi vinna valct den l6 sep-
tember:
