--- PAGE 1 ---
POINT 28 DE L'ORDRE DU JOUR
LE PROJET DE LA COMMISSION DU PROGRAMME POUR UN NOUVEAU
PROGRAMME.DE PARTI
Projet révise de nouveau programme de parti, fondements
généraux (page 7), point 3 (page 28).
Propositions n' Y l - n' Y 5 (8:2o70) et avis donné a leur
sujet par le Comité directeur (8:2076).
Rapport du Comité directeur (3:867).
Le président en charge : Nous avons uniquement a prendre
position ici sur le principe de l'existence d'un programme
articulé par points. si nous nous décidons a avoir un pro-
gramme par points, les différents points seront ensuite
traités avec les propositions ou les rapports qui ont trait
a ces jpoints. A la page 8 du cahier de l'ordre du jour, il
y a une liste sur la maniere dont seront traités les diffé-
rentes sections des programmes par points.
Le congres devra en outre décider, sous le present point,
s'il doit y avoir un programme communal. si le projet d'un
tel programme est approuvé, le programme sera traité par
sections avec les propositions qui s'y rapportent. Cela
taaes5oxd np 8 cbed tt ap arnaoat tt dp srneltte,p 1xosses
de...l'ordre du jour.
Nous mentionnerons en outre que les propositions qui se
retrouvent dans les parties l a 3 et qui concernent le
programme du parti ont été discutées par la commissionadu
programme. Elles entrent de la sorte dans la discussion du
projet présente par la commission du programme.
Olof Palme, rapporteur du Comité directeur : Je voudrais
tout d'abord demander au congres de m'excuser pour deux
choses. Premierement parce que vous allez @tre soumis a un
long panégyrique idéologique qui exigera de vous des qualités
d'endurance. Mais il n'est pas si frequent que le parti
renouvelle son programme et il y a quelque 650 propositions
gui se rapportent a la questiondu programme.
Deuxiémement, je vous demande de m'excuser parce que je ne
m'arr@terai tout compte fait qu'a un aspect du prograne que

--- PAGE 2 ---
2
je considere comme le plus important. J'ai deja enlevé de
larges parties de ce que je pensais dire et j'espere que
davantage que je ne puis le faire.
Une révision de programme est un événement important dans
la vie d'un parti. Le premier programme du parti date de
1897. Depuis, il a été révisé en 19ll, 1920, 1944 et 1960.
Nous nous trouvons par conséquent a la veille du sixieme
programme de notre histoire. Il s'agit de fagonner l'orien-
tation politique des volontés pour une assez longue période
a venir. Il n'est pas seulement guestion de rendre conscients
a nous-memes les grands traits de la politique que nous
menons. C'est de l'avenir qu'il s'agit et des taches en vue
desquelles il nous faut rassembler nos forces, Cela donne
devant laquelle se trouve le présent congres.
Les..options qui avaient été
exprimées par le pro-
au cours des l5 dernieres années.
ttoanod aood cnbtaouooe seoboae dt ans aosta suotoop snon
édifier le secteur collectif et faire face au mécontentement
soulevé par les attentes non satisfaites.
Vous vous souvenez peut-@tre encore des discussions de cette
épogue. Nos adversaires prétendaient que la social-démocratie
l'herbe sous les pieds du socialisme. En outre, la classe
des travailleurs industriels avait cessé de croftre numéri-
taod uou seu 'apaousoot np sooaned saed sot oood asous
une société jouissant d'un niveau de vie levé.
Nous savons maintenant que c'est le mouvement ouvrier qui
eut raison. Le plein emploi et le bien-@tre économique crois-
sant ne rendaient pas les gens plus conservateurs. Au con-

--- PAGE 3 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek ) @ Olof Palmes familj
3
ne pouvaient @tre satisfaits efficacement qu'au moyen de
mesures collectives. Des mesures gui supposaient coopération
et solidarité.
Un taux elevé d'emploi et le mieux-@tre général allaient
-stoos ct snod sooaaftxs sop ts siiodse sop y natt oouuop
faction de besoins fondamentaux non seulement au profit
sttouobot suog ag *attnad tt tnos ap stee :ettxoute aun,p
Du travail pour tous. Des soins en cas de maladie. Des possi-
bilités de formation pour les enfants. La prise en charge
des vieux.
Des contributions collectives dont i'instrument serait la
société, allaient libérer les individus.
C'est essentiellement Tage Erlander gui apportait a cette
orientation, a cette option génerale, sa forme de conception
réfléchie et accomplie. Il la représentait et defendait
d'une maniere qui permft a un chacun de la comprendre et
d'en etre sensibilisé. Il y avait beaucoup de pays ou l'on
parlait justement du mécontentement créé par les attentes
croissantes en constatant l'existence d'un tel mécontente-
ment. Mais cela ne devient intéressant que lorsqu'on peut
rechercher la raison de ce mécontentement, la voie a suivre
pour y remédier et définir la vision sociale necessaire
pour transformer l'intelligence de la situation en actes,
et la, nous devancions les autres. Cette orientation a été
des l5 années passées. Nous placions tres haut l'idéal de
solidarité. Nous avons réussi a rassembler notre peuple
autour de l'édification d'une oeuvre de bien-etre.
Ce succes, nous i'emmenons vers l'avenir, car nous continue-
tons a etendre et a ameliorer. Nous serons placés devant la
tache qui consiste a créer et a continuer a défendre une
société avec une force capable de constituer un soutien pour
les individus mais aussi avec une douceur qui marque que
son r&le est précisement de servir les individus. Mais nous
ressentons a présent le besoin de formuler a nouveau, et a
plus long terme, l'option genérale du parti. Nous sommes
alors en mesure de nous baser sur une discussion idéologiqgue

--- PAGE 4 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
extraordinairement vivante et animée de tout le mouvement
ouvrier, discussion qui a fait apparaftre l'insuffisance
des formulations adoptees en l96o. c'est cela qui constitue
le contenu de la decision du précédent congres selon laguelle
il y avait lieu de reviser le programme du parti.
Comme ce fut souvent le cas, les raisons de cette decision
se trouvent dans l'étude de la réalite.
Au cours des années 6o, nous devenions conscients, avec
davantage d'acuité que par le passé, des perspectives inter-
nationales de notre action. La pauvreté quasi illimitée,
nous apparaissaient avec de plus en plus d'évidence. Notre
Il y a peu de temps, quelqu'un proposa une grille salariale
a dix échelons pour toute la population du globe. L'échelon
le plus bas eguivaudrait a 2000 calories et a un verre d'eau
pure par jour. Prés d'un cinquieme - si mes souvenirs sont
exacts - de la population mondiale verrait dans ce SMIG un
relevement marquant de ses revenus.
La prise de conscience de la nécessité de la solidarité
internationale. La guerre du Viet-Nam ébranlait les blo-
guages dans lesquels nous avait laissé la guerre froide en
jetant les bases d'une solidarité nouvelle avec les forces
du Tiers-monde qui luttent, comne nous-memes, pour le progres
et la justice sociale.
comprendre un chapitre international detaillé et ouvert sur
l'avenir. Malgré cela, ce furent les questions internationa-
les gui donnerent lieu aux premieres revendications d'une
revision de programme. Ce fut la partie internationale du
actualite, de son aptitude a concrétiser la volonté du
mouvement jouvrier.
somme toute heureuses du début des années 6o ?

--- PAGE 5 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
5
On peut répondre a cette question de nombreuses fagons.
On peut faire état des difficultés et des contraintes de la
vie des differents individus. Les cadences et le stress
dans le travail, l'élimination, les migrations, les dangers
sanitaires et la pollution, les écarts encore existants au
niveau des revenus.
On peut faire état des importants travaux de recherche et
d'engu@te dont nous et la Conféderation générale du travail
de travail. Etude sur les niveaux de vie faisant apparaitre
les differences dans les conditions d'existence et comment
par les individus dans. la vie du travail.
Ou encore on peut se tourner vers les écrivains. Dans un
brillant essai, "L'ouvrier qui commengait a se poser des
questions", Sven Lindqvist a décrit un ouvrier qui, chaque
d'habitation, des hpitaux, des écoles, des theatres. Tous
ces batiments sont differents de son usine, ils sont plus
beaux, plus humains.
Dans sa localité, une vieille tannerie est transormée en
ecole secondaire. Elle est transformee de fond en.:.comble
comme s'il s'agissait d'un autre type d'hommes qui va etre
appelé a la peupler. On construit un: réfectoirer, des
salles de réunion, on aménage des espaces pour la détente
et toutes sortes d'activités. Tout concourt délibérément
pour placer l'éleve au centre des événements. c'est parfait,
pensa notre ouvrier. Mais il commengait a se demander pour-
quoi on ne pouvait pas construire une usine ou l'ouvrier,
tout comme l'eleve, serait placé au centre des preoccupa-
tions, pourguoi on ne pourrait pas le stimuler pour mettre
a profit ses dispositions innées.
=ydgy :saueuabot anb eanos? ta atpadotpkbua aun ettnsuob tE
tion destinées a satisfaire des besoins. L'usine par contre
est une unité de production qui, en mettant a profit la

--- PAGE 6 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
6
produit des biens utiles ou d'autres moyens de production.
Les biens peuvent @tre fabriqués en un lieu, vendus en un
autre et consommes en un troisieme. Les marchandises ne
sentent pas m@me si les lieux de travail puent ou sont noyés
dans le bruit. Et puisque les consommateurs n'ont jamais
besoin de mettre leurs pieds dans les locaux de la fabrica-
tion, il n'y a aucune raison, dans une société de classes,
de construire des usines humaines.
C'est pourquoi, dit l'ouvrier de Sven Lindgvist, l'usine a
l'air gu'elle a et elle continuera d'@tre telle jusqu'ä ce
decider de la maniere dont l'usine doit @tre aménagée.
A certains egards, l'analyse de Lindgvist peut paraftre
injuste. Mais elle apporte en quelque sorte l'essence meme
des raisons qui ont si résolument poussé le mouvement ouvrier
a mniser sur le renouvellement de la vie. du travail.
assurances sociales, une ecole nouvelle et mieux congue,
des logements de gualite plus élevée et davantage de loisirs
n'était pas suffisante. L'Etat-providence n'avait pas péné-
tré sur les lieux de travaii. La régnaient des différences
sociales entre les diverses categories de salariés. La se
trouvaient les risgues d'accidents et les dangers sanitaires,
La il y avait l'inquiétude des licenciements, de l'élimina-
tion et des baisses de salaire. Il n'y était pas question
de démocratie - l'employeur régnait en vertu de son art. 32.
Voila pour la vie du travail. Et ces conditions étaient a
en dehors du travail.
Dans la représentation gu'on se fait de l'Etat-providence
entre l'idée de sécurité et d'égalité, de solidarité et de
democratie. Mais l'experience enseigne bien trop souvent gue
ces valeurs sont mises au rancart lorsgue les instances
economigues décident en matiere d'investissements, de politi-
que du personnel, de methodes de production. Les décisions

--- PAGE 7 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
sont prises en vertu de la propriété du capital et sous la
banniere du profit et des intérets privés. Les forces éco-
nudité face aux individus, aux groupes d'individus, voire
a toute une contrée.
Il est question ici d'un changement fondamental au niveau
des revendications humaines. Pendant les années 5o, nous
parlions de mécontentement provogué par une attente frustrée,
parce que l'amelioration du niveau de vie prive ne corres-
pondait pas a une amélioration de bien-@tre et une extension
des services exigés de la collectivité tels que logements,
écoles et médecine.
Nous avons commencé maintenant a réaliser un grand nombre
de ces objectifs. Ce faisant, l'horizon s'élargit et les
regards se portent ailleurs. Nombreux sont ceux qui se
demandent pourquoi ces objectifs n'ont pas droit de cité
dans la vie du travail, ils vivent de plus en plus intensé-
la collectivité et l'expérience qu ils ont des conditions
de leur travail.
Avec une logique pour ainsi dire inexorable, nous avons
tion. Nous ne pouvions plus justifier les efforts faits en
matiere de santé et de niveau matériel alors gue dans la
soumis a l'usure a un rythme croissant. Nous ne pouvions
plus miser sur la puissante expansion d'une collectivité
moderne sans examiner les locaux ou les hommes et les femmes
effectuent la production qui est le fondement du bien-@tre.
Nous ne pouvions pas réaliser systématiquement l'égalité
de traitement dans notre législation sociale et accepter
sans réagir une aberrante fragmentation catégorielle au
niveau de la vie professionnelle. Nous ne pouvions pas parler
de participation dans les différents domaines de la vie
sociale sans travailler en meme temps a la démocratisation
des lieux de travail.

--- PAGE 8 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
8
Le programme de l975 doit exprimer cette conscience des
np atos ne teaep ot tatatdua aaeaesaet ts e tnb sosoar
mouvement ouvrier. Le projet de programme qui se trouve sur
tou 'tteaea4 np cbuetodut.l tttqete sexbuos np neeang ct
seulement pour notre bien-etre mais comme partie intégrante
de notre bien-etre. La commission du programme a cherché
a formuler la volonté bien arrétée du parti et de tout le
mouvement ouvrier de proceder a un renouvellement de la
vie du trayail.
4aos pnb xnao gs anb cttey as yned cu tuaaattoanouau to4 an
directement concernés par les conditions de travaii se
voient accorder, relativement a celles-ci, des pouvoirs
accrus. La commission du programme en tira la conclusion
que le temps était venu maintenant pour agir. Les principes
de la democratie doivent faire leur entrée dans la vie
économique.
Voila l'idée maftresse du projet de nouveau programme envoye
l'an dernier par la commission pour recueillir les avis,
qui incluait en m@me temps une question adressée aux adhé-
i sed oo ituoueiy r stgad snoa-sate : stuos
La réponse était concluante. 579 motions et l75 avis motivés
furent remis, reflétant ainsi le debat soulevé par la révi-
sion du programme. La collecte, la systématisation et l'étude
de cet:énorme flot de motions ont représenté un travail
considérable.
Les propositions se rangeaient aux ctes des principes fon-
damentaux formulés dans le projet, a savoir que la liberté,
l'egalite, la solidarité et la democratie constituent les
grandes valeurs du socialisme et que le travail est la
valeur de base du développement de la collectivite. Elles
apportaient leur soutien a la revendication exigeant de la
social-démocratie de faire de la démocratie industrielle
la premiere de ses taches. Elles donnaient leur appui a la
revendication d'une économie planifiée, de la participation
des salariés aux décisions et duzrenforcement de l'influence
des consommateurs.

--- PAGE 9 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
Mais les motions ne signifiaient pas seulement adhesion aux
principes et idées fondamentaux. Elles faisaient aussi la
critique de nombreux et importants passages, elles présen-
les positions, elles exigeaient des précisions du programme.
Le débat autour du programme donnait une plus grande clarté
de notre politique. La commission du programme a essaye de
tenir compte des revendications au moment de rédiger un
nouveau projet de programme.
Permettez-moi d'examiner ce qu'il y a de plus essentiel
-aoj sat dp suokesss snou gnb sottos suottdaouos sou suep
muler dans le projet de nouveau programme du parti.
L'essence du socialisme est pour nous la démocratie. Notre
démocrates de divers pays, elle unit les social-democrates
des différentes générations.
Les principes théorigues du socialisme democratigue sont
avant tout düs a Karl Marx, mais ce mouvement s'inspira aussi
des utopistes socialistes, des congrégations chrétiennes,
des libre-penseurs et des humanistes. Son expression organi-
see se trouve dans le: mouvement. ouvrier:de différents
de l humanité. Cela signifie que parmi les idéologies poli-
tigues, le socialisme est la plus jeune, il est le mouve-
ment moderne et progressiste.
Aucun mouvement politique n'a fait autant de sacrifices
pour la lutte democratique que les social-démocrates des
divers pays. Aucun mouvement politique n'a défendu les
valeurs démocratigues avec autant de résolution et de cons-
cience du but a atteindre.
Dans un pays apres l'autre, la social-démocratie a été
poursuivie.
Mais une infinie patience, et une dignité qui contrastait
la classe dirigeante, ont permis aux.social-democrates de

--- PAGE 10 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
10
conquerir les droits syndicaux et politiques aux travailleurs
salariés. Ces conquetes se firent contre les lois du baillon,
la loi d'Akarp, la résistance au suffrage universel, la
defense de la monarchie personnelle a une periode que Hjalmar
brutale. Monsieur Bohman devrait, si je puis me référer a
un autre penseur connu - rentrer chez lui et étudier l'his-
to.ire.
cratie par la violence. Car quelle menace était plus dange-
sexboid cp soept sop onotae aottetndod rt ap sauonos sabaet
d'innombrables social-démocrates durent sacrifier leur vie,
gu'ils refusaient d'abandonner leurs convictions démocrati-
ques. Ils sont ensuite revenus et ont reconstruit leur pays.
L'incroyable est que cela continue, gue ces assassins du
diable poursuivent leur triste besogne.
la guerre civiie d'Espagne constituait un événement qui
primait tous les autres, qui créait leur image du monde et
suscitait pour beaucoup leur engagement politigue. La guerre
d'Espagne avait a peu pres la meme importance pour.eux que
1960.
C'était donc il y a 4o ans. Le régime, a présent, approche
de sa fin. Tout le monde sait ce qu'on dira lorsqu'il aura
effectivement disparu : Dans la honte et l'humiiiation laet
ta aooanod ct ooaoj ap ptud castoseg at 'apaogoid sntd
ans, il a tourmenté le peuple espagnol. Il tombera egalement
dans la honte et l'humiliation la plus profonde, et le juge-
ment de l'histoire suruce qu'aura éte le régime fasciste de
Franco sera d'une dureté impitoyable. Cela nous le savons,
et pourtant il continue de subsister.
On a tellement dit gu'apres la guerre, on construirait une
Europe nouveile, basée sur la démocratie. Mais dans cette
Europe il reste encore cet abces purulent charrié par le
passé.

--- PAGE 11 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
11
faisons pas partie de pactes. Mais il apparait bien curieux
de défendre la démocratie en achetant des bases aux fascistes.
Je crois qu'au cours des jours, des semaines ou des mois gui
Ts ioaes cp esos suotosonb sepuoa5 sop cun 'cians suoa
l'avenir, aura suffisamment d'amour-propre pour se débarrasser
en commun de ce misérable souvenir d'un passé sinistre.
Dans les pays ou les partis communistes, selon les principes
classiques de Lénine et de Staline, s'étaient approprié la
police, l'armée et l'appareil d'Etat, on procedait systéma-
tiquement a la liguidation de la social-democratie. Car
quelle menace était plus grande contre une telle dictature
qu'un mouvement rassemblant par des principes démocratiques
et d'humanité.
Ce qui est arrive au Portugal montre la misere du léninisme
lorsqu'on croyait pouvoir refaire la révolution russe de
19l7 a une autre époque, dans un:autre pays et sous des con-
ditions entierement différentes. L'entreprise echoua parce
qu'on avait oublié le peuple. Mais nos amis - les socialistes
portugais - s'adresserent alors au peuple et solliciterent
son appui. Et ils l'obtinrent de facon incontestable. C'est
cela qui marqua la banqueroute de l'idéologie élitiste.
En Suede, ce sont les social-démocrates qui, avec l'appui des
libéraux, ont fait trionpher la démocratie et qui l'ont
défendue.
C'est pourguoi aucune injure n'est plus grossiere et plus
vulgaire que celle qui consiste, pour les représentants du
conservatisme, a accuser la social-démocratie de menacer la
démocratie.
Cette accusation ne témoigne pas seulement d'une inculture
historique et politique, elle témoigne également - ce qui
est plus grave - d'ureincompréhension quant a la significa-
tion réelle de la démocratie.

--- PAGE 12 ---
12
Pour nous, la démocratie est une question de dignitie humaine.
Et la dignite humaine, ce sont les libertés politiques, le
et celui de propager ses idées.
La dignité humaine - c'est le droit a la santé et au travail,
le droit a l'instruction et a la sécurite sociale.
La diqnité humaine. - c'est le droit et la possibilité prati-
que de s'entendre avec d'autres pour fagonner l'avenir.
Ces droits, les droits démocratiques, ne peuvent @tre réservés
a une certaine couche de la société. Ils doivent @tre la pro-
priété de tout le peuple.
La social-démocratie a toujours mis l'accent sur la democra-
tie politique comme une valeur en soi. On entend parfois
parler de libertés "bourgeoises" et de "démocratie bourgeoise"
Mais c'est de nos libertés gu'il s'agit, c'est de notre
démocratie & qu'il est question - que notre peuple s'est
acquise de haute lutte et que nous, social-démocrates, defen-
drons toujours de toutes nos forces.
En meme temps, la social-démocratie a toujours considéré la
démocratie comme plus qu'un ensemble de droits formels. Nous
desirs humains et des progres sociaux, la transformation de
la societé.
siecle pour les grandes manifestations en faveur du suffrage
universel portaient deux pancartes. Sur l'une d'elles, il
y avait "Suffrage Universel", sur l'autre "La journée de 8
nait l'espoir de pouvoir se sortir du besoin et de la pauvre-
té, de réaliser leurs visees sociales les plus importantes.
La lutte pour le pouvoir politique devint une lutte contre
les forces qui entendaient réserver aux nantis les droits
de décision politiques. C'est cette lutte que Hjalmar Bran-
ting et les pionniers de la social-démocratie avaient a
mener et menaient a la victoire avec la gauche libérale.Mais

--- PAGE 13 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
13
les routes se separerent lorsque la démocratie ouvrait la
possibilité aux démunis de faire aboutir un nivellement des
conditions sociales. Alors les partis bourgeois firent front
contre les interventions publiques dans la vie économique,
essayant de persuader le peuple que: la démocratie avait des
limites qu'il ne fallait pas franchir.
contre ceux gui prétendaient que la démocratie politique ne
devait pas servir a changer les conditions sociales. c'était
la lutte menée pendant les années l930 par Per Albin Hansson,
Voici ce que dit Per Albin Hansson dans sa célebre déclara-
tion : D'abord nous consoliderons la démocratie politigue,
ensuite nous implanterons la democratie sociale, et le bien-
@tre social. Puis le temps sera venu d'aborder la democratie
économique.
Wigforss a constamment fait valoir qu'on ne pouvait pas, une
fois acceptés les principes democratigues, tracer une limite
cipe démocratique égalitaire, ne peut pas ensuite en limiter
En meme temps que la pensée du parti se développe au rythme
de nos succes, la démocratisation économique est implacable-
de la societe; par les forces productives, si l'on veut.
L'évolution de l'économie capitaliste se caractérise par
une concentration accélérée du pouvoir économique. Cela vaut
tout particulierement pour la Suede. Mais cette concentration
de puissance de notre économie refléte ce qui se passe dans
d'autres pays et dans toute l'économie mondiale, ou des
des frontieres nationales et affxanchies des objectifs fixes
par les gouvernements nationaux.
L'orientation unilatérale sur la croissance de la production
sep oiqepudyeput anbuot et p aottestttsn aun p tadde tieg
ressources naturelles et réserves de matieres premieres somme
-edd4teJ ,T 0t6o3.T op sto e1 oqOT5 np sce73tT 0no7

--- PAGE 14 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
14
raftre a chacun d'une maniere on ne peut plus évidente. Cette
situation fut en outre marguée avec une netteté croissante
ment, la population et l'alimentation de meme que par celle
relative au nouvel ordre economique mondial. Elles exigent
le recours a une économie globale et a la solidarité inter-
nationale.
Tout le monde ressent de l'inquiétude a la pensée que les
poisons et les matieres chimigues menacent la santé humaine
et l'équilibre de la nature. De plus en plus nombreux sont
ceux qui estiment que c'est une conséquence du développement
technique et économique incontrolé. On revendique de plus en
plus vivement que la technique soit contr&lée et ses progres
evalués, a un point de vue social large également.
L'économie internationale se trouve dans une crise grave. Ee
chmage est élevé et en m@me temps l'inflation pousse les
prix et vide les salaires de leur substance. Il en résulte
sntd aa sntd cp soannaog sop te snaoaas sop aotataaedes aan
inégale et une aggravation de la situation sur le plan social
De plus en plus de gens doutent de la capacité du syst&me
économigue a maftriser la crise.
Voila les problemes, c'est d'eux que traite le débat politi-
que. La conjuration de la menace ainsi définie contre le
bien-etre, la sécurité et la justice a constitué le but d'une
politique de réformes de plus ten plus évoluée. Nous voyons
os sote anee uo *saos aaaa ot saep saoe Ttoed np aitooe
poser la question : qu'est-ce qui fait que le mouvement ou-
vrier a foi dans sa capacité d'attaquer ces gigantesques
problemes d'une fagon constructive ?
A la base se trouve naturellement.la conviction que la soli-
darité et la cooperation entre citoyens a part entiere repré-
sentent une force,vive dans l'édification de la collectivité.
de réalisation des espoirs et désirs des citoyens.
pacifique de la collectivité. Ce ne furent pas les initiati-
ves privées dont la force vive était l'appat du gain, qui

--- PAGE 15 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
15
menerent la lutte contre le chmage et la pauvreté, qui furent
capables de procurer la sécurité aux vieux et aux familles,
qui organiserent la santé et l'enseignement. Le mobile ici
etait l'idée de la responsabilité partagée et de la solidari-
té. Ce mobile-la a suffi pour construire une societe assez
vivable, historiquement et internationalement parlant, aux
habitants de ce pays. Il serait tout de meme extraordinaire
si cette expérience ne pourrait pas servir d'aiguillon pour
l'avenir.
les tendances innées de lévolution, les problemes devant
lesguels se trouve notre societe - toutes ces circonstances
aboutissent a la conclusion que la démocratisation économique
La commission du programme a conclu que la démocratisation
économique doit &tre mise a l'avant-plan du programme de notre
parti.
Elle écrit : "La social-démocratie entend par conseguent rem-
placer la concentration économique actuelle du pouvoir aux
mains des particuliers, par :un systeme dans lequel chaque
homme et femme auront le droit, a titre de citoyen, de salarié
et de consomnateur, d'agir sur l'orientation et la répartition
et les conditions du travail."
Comme moyens de réalisation, elle indique l'économie planifiée
np ata et sp quauattoanouos a1 1suakotto sap tottuoo t snos
des consommateurs.
pouvoirs publics et un contrle aémocratique apparaft comme
indispensable.
La politique de l'environnement suppose un objectif global
et des moyens pour le réaliser. Sinon, nous serons dans l'im-
possibilité de protéger notre nature, de sauvegarder nos
tion et l'empoisonnement. La gestion du sol et de l'eau, les

--- PAGE 16 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
16
lois de contrle de l'environnement illustrent le développe-
ment en cours d'une telle planification.
La crise de l'énergie confirma définitivement que la politique
de l'energie exige une planification a long terme. Il ne
s'agit pas seulement de la fagon dont l'énergie doit &tre
produite. Il s'agit tout autant de son utilisation. Economie
et gestion sont les conditions qui permettront d'atteindre
des objectifs raisonnables.
Ces idées guident la politique énergétique que nous sommes
en train d'élaborer et qui a la caution du Parlement.
La politique régionale a pour but de répartir plus réguliere-
si elle n'est pas sous-tendue par une planification a long
terme et des moyens efficaces a mettre en oeuvre pour venir
en aide aux régions déshéritées de notre pays. Voila les
fondements des lignes directrices de la politigue régionale
entérinées par le Parlement et qui. donnent lieu maintenant
a une activité intense des collectivités locales de l'ensem-
ble du pays.
Ce sont la quelques exemples d'amorce de planification de
1'avenir beaucoup plus méthodique.
Il y a guelques décennies, i'idée d'une économie planifiée
bataille politique - PHM et tout le reste. Elle n'est plus
guere contestée par guiconque. Elle s'impose dans un pays
apres l'autre et les intérets prives, qui partent de leurs
points de vue a eux, la pratiquent avec une ardeur certaine.
A présent, la guestion est de savoir quels buts il convient
de poursuivre par la planification, et au profit de quels
-T+tnu se497oos sop xnoo no ctdnad ct 4nos ap xnoo - s4oae4ut
nationales et des grandes concentrations de capitaux - et
comment on pourra assurer le contrle démocratique et la
participation.
bénéficier de ressources suffisantes. Cela est nécessaire
pour faire contre-poids a la concentration privée du pouvoir

--- PAGE 17 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
17
et aux groupes géants internationaux. Cela est nécessaire
pour donner a la politique de bien-@tre la force lui permet-
tant de couvrir tout le pays.
Nos adversaires parlent beaucoup a ce propos de dirigisme
étatique, de bureaucratie centralisée et de manitous. Dans
la grande majorité des cas, cette accusation reflete une
conflits a propos des objectifs a atteindre en matiére d'évo-
lution sociale doivent @tre résolus democratiquement, et
non aux conditions imposées par les propriétaires de capitaux.
Mais nous ne nous laisserons pas égarer par une critigue
partiale et caractéristigue d'une classe. Il existe toujours
un risgue de bureaucratisation. En tant que social-démocrates
nous n'avons aucun intéret a instaurer un gigantesque appa-
reil central de planification qui se coupe facilement de la
réalité et réglemente les moindres détails. Il est heureux
de pouvoir asseoir dans une grande mesure la planification
grandes ici que dans n'importe quel autre pays. Il est heu-
te aaepuatepuy se aaoy aastteotpuks an,p aasodstp ap xnar
de mouvements populaires actifs capables d'engager leurs
adhérents et de défendre énergiquement leurs intérets. Il
nisées les conditions de la propriété.
Il est théoriquement avantageux de recourir a des modeles
technocratiques de planification qui, apparemment, apportent
des solutions uniques a tous les problemes de la collectivi-
té. Mais il y a des exemples effrayants de par le monde de
la maniere dont ce systeme fonctionne dans la pratique. Dans
une democratie, il est avantageux de faire appel a des
contre-poids qui se balancent et qui peuvent constituer une
garantie de respect et de tolérance et ménager des marges
utiles a l'initiative et la pluralité. C'est notamment la
raison pour laquelle nous misons si résolument sur une parti-
cipation croissante des salariés a tous les niveaux. C'est
aussi la raison pour laquelle nous soulignons si énergique-

--- PAGE 18 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
1.8
la campagne des Jeunesses socialistes pour les mouvements
populaires et autres actions analogues ont été si précieuses
et si constructives.
participation démocratigue aux processus de planification.
La politique de l'énergie a été définie a la suite d'une
consultation des citoyens a grande échelle, ou des dizaines
de milliers de personnes passerent leurs soirees dans des
cercles d'études a pénétrer les questions factuelles et a
élaborer leurs points de vue. Ce n'est qu'ensuite que nous
fumes prets a prendre une décision. D'un point de vue inter-
national, cette fagon de procéder représenta un exemple unique
de participation démocratique au processus de planification.
Le modele suivi par l'actuelle planification départementale
est du meme type. La aussi des dizaines de miiliers de volon-
-tqosd sot suep saouet zuos as 'aouue,I ap sinos ne 'soate
mes de leur commune, de leur département, ont inventorié la
situation, dégage des lignes d'action pour l'avenir. Cela
aussi est un exemple unique de participation democratigue en
matiere de planification.
Mais rien ne dit qgue nous devons nous occuper uniquement .des
problemes qui nous sont les plus proches - de ce qui a trait
a notre propre clocher. Si nous tenons a transformer la
accessibles a tous. Il ne faut pas qu'elles soient le champ
clos des experts et des technocrates. La solution apportée
aux grandes questions décisives concernant l'évolution de la
société dépend en dernier ressort de nos jugements de valeur
relatifs a l'avenir que nous souhaitons et la, il n'y a pas
d'experts, mais seulement des @tres humains de valeur égale.
Nous poursuivrons cette voie.
La planification ne constitue pas une quelconque machinerie
dénuée de toute ame. Elle fait appel a la participation des
Il y a peu de temps je faisais une visite dans le département
de skaraborg, ou se trouve Hallekis. C'est un bel endroit,

--- PAGE 19 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
19
auquel les habitants sont ,fortement attachés.
La vie de Hallekis repose sur trois ressources.
La premiere ressource est constituée par une grande entre-
prise qui y a installé une unité de production permettant
aux gens de la localite de gagner leur subsistance. C'est
la seule industrie, et elle fournit la quasi-totalité des
emplois du lieu.
aux habitants de s'y plaire. Au cours de génerations de
labeur, ils y ont implanté ecoles, locaux de réunion, loge-
ments, routes et rues pour satisfaire le desir qu'avaient
les hommes et les femmes d'une collectivite bien organisee.
La troisieme ressource est représentee par les gens gui y
habitent et y travaillent. Ils s'y sont enracines, ils se
eux et leurs enfants.
Si l'une de ces ressources venait a.disparaftre, si un des
maillons de la chaine venait a se rompre, alors tout s'effon-
dre. De fait, l'entreprise a déclare vouloir arreter son
activité, bien qu'une décision n'ait pas encore été prise.
La petite collectivité se sent menacée dans son existence,
elle risgue de subir une destruction considérable de capital
Les habitants éprouvent une profonde inguiétude quant a leur
avenir. Ils s'adressent aux pouvoirs publics pour obtenir
une aide. Les autorités sont mobilisées. Toutes les ressources
de planification sont mises a contribution. Les soi-disant
bureaucrates et manitous travaillent des semaines et des
mois pour trouver une solution. Ce travail est toujours en
cours.
toaetotur snte tt ooinossox et anb cooee 'aata ta & tonbinoa
est leur sentiment de sécurité, leur confiance en l'avenir.
Et lorsqu'arrivent les difficultés, il n'y a finalement que
la solidarite élargie a laquelle se fier pour essayer d'en
sortir.

--- PAGE 20 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
20
Voila l'essence de la question. L'économie planifiée dont
doit avant tout rev@tir une dimension humaine, en vue de
servir les individus, de conférer a la solidarité un contenu
pratique.
Elément de democratisation de l'économie, la gestion planifiee,
lorsgu'il s'agit des conditions de travail dans les entre-
plissons pour renouveler la vie du travail.
tofoad ct aed anbotoid ap aspr6 ue setnuxoy sgttoefqo set suea
de programme du parti, il est dit :
"La social-democratie affirne gue le travail est le fondement
de tout bien-etre et gue la volonte de travail du peuple est
la ressource la plus importante de la nation. Chacun a droit
a participer au travail selon ses capacites. Chacun a droit
a un travail qui puisse lui donner satisfaction. Le travail
doit entrer dans un contexte social ou ses fruits sont utili-
sés a satisfaire des besoins individuels et collectifs. C'est
sga o42 2top uog7Dnpoxd eT ep IoptoeP op 4toxp eT Tonbxnod
entre les mains de tout le peuple. La production doit @tre
organisée de fagon a permettre a chacun de béneficier du
respect et des égards que lui vaut son travail. Elle doit
dans son travaii, sa vie et sa sante sont en sécurite. c'est
pourquoi les salariés doivent obtenir un droit de décision
sur les conditions régnant dans les entreprises."
Nous parlons du droit au travail. Un avertissement est a sa
place ici ! l5 millions de personnes sont sans travail en
pendant plusieurs années et la situation ne fait qu'empirer.
Lorsque je suis le débat international, je trouve qu'il y a
quelque chose d'assez détestable qui est en train d'avoir lieu.
On commence un peu partout a s'habituer a la pensée d'une
masse de sans-travail, peut-&tre pas un million mais un demi
million ou quelques centaines de mille. On prend un air sou-
cieux en disant : "c'est un phénomene lie au developpement
technologique, entre autres. Il nous faut compter qu'a l'ave-
nir il y aura un nombre considérable de chmeurs."

--- PAGE 21 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
21
J'ai lu quelque part dans un écrit qu'a l'avenir, avoir du
travail sera peut-etre un privilege. Si on congoit alors le
travail comme une peine, comme un mal nécessaire, cela devient
un aaaon saed sao saap abaagao at aapaagep ap aamtaaa aan
élément persistant.
Si le congres adopte le progranme gui a été présenté ici,
nous nous engageons idéologiquement a voir dans le travail,
non un mal necessaire, mais l'élement central de la vie des
hommes. Et ayant dit cela, nous ne pouvons tolérer que de
grandes masses humaines restent en permanence sans travail
et il nous faut constamment oeuvrer a trouver des methodes
gui assurent le plein emploi, qui étendent l'emploi pour les
.saed ao uattqeu tab xnas snos onos 'soaaaj sot te soaaou
Cela, nous le,dirons dans notre pays et nous le dirons sur
la plan international. Nous allons essayer de démolir ce
nationaux et qui voit dans le chmage un mal nécessaire et
durable.
Nous revendiquons la valeur du travail dans la société indus-
trielle moderne. Nous estimons que les salariés ont un droit
toodde,l guoj  sl!,nb aoood'aottonpoad et saep aotstoep ap
de leur vie productive et de leur travail. Nous visons a un
déplacement de pouvoir du capital vers le travail.
A nouveau, nous trouvons la l'interrelation entre la démocra-
tie comme valeur digne d'etre recherchee pour elle-meme et
ment. Au debut du siecle, les ouvriers disaient : Donnez-nous
le droit de vote et nous pourrons obtenir la journée de 8 heu-
res et éliminer la misere. Aujourd'hui, les salaries disent :
Accordez-nous le droit de co-décision et nous établirons de
meilleures conditions de travail, une plus grande sécurité
et des milieux supportables. Ce n'est pas plus difficile que
cela.
Et on nous oppose au fond les m@mes arguments bornés de la
part des défenseurs de l'ordre établi. Lorsqu'il était ques-
de la rue". Lorsqu'il est guestion de démocratie sur les lieux

--- PAGE 22 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek   Olof Palmes familj
22
giste ne comprend pas grand-chose et gu'il dormirait mal
bilité de i'entreprise dans laquelle il travaille. Les traces
sont indelébiles.
Le congres LO de l97l et le congres du parti de l972 firent
date. Depuis, les reformes sont venues coup sur coup.
Il y a quelques jours, j'avais la visite de quelques amis
americains. Certains d'entre eux se trouvent ici. Ils me
demanderent ce que signifie au fond la démocratie économique
pour ceux qui se trouvent derriere l'établi. Voici un bref
résumé de ma réponse :
La loi sur les délégués a la sécurité - elle signifie notam-
ment le droit pour un délégue d'arreter la production si des
camarades sont exposés a des risques d'accidents graves. Et
je racontai l'affaire du chlorure de vinyle.
La loi sur la garantie de l'emploi - elle signifie notamment
protection contre les licenciements abusifs. Son incidence
est avant tout sensible pour les salaries d'un certain age.
La loi sur les mesures de promotion de l'emploi  elle signi-
le changement des postes de travail lorsque celui qui a subi
un handicap risque de perdre son emploi, ou pour permettre
a celui dont la capacité est réduite d'en trouver un.
La loi sur la situation du representant syndical - elle signi-
fie que les délégués peuvent se mouvoir librement sur le lieu
de travail et effectuer la mission que les membres leur ont
confiée.
tnod otJtu5ys tnb - sapnt9 Jnod abuob np +toJp ol ans To1 eT
celui qui veut suivre une formation qu'il a le soutien de la
le reve de suivre un enseignement se trouvait souvent etouffé
dans l'xuf.
qui a signifié que des milliers:d'ouvriers et d'employés se
sont vu ouvrir les portes des salles de Conseil d'administra-

--- PAGE 23 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
23
suotteuaogu sep nSor te paebos ap toap an auo stt,nb 'aot
a long terme engageant l'avenir de l'entreprise.
pas été touchés par au moins l'une d'entre elles.
C'est ainsi que nous avons commencé. Nous continuons mainte-
nant avec la nouvelle législation du droit du travail -
c'est-a-dire l'abolition de l'art. 32 et ses équivalents.
Cela ouvrira aux salariés la possibilité, au travers de leurs
organisations, d'obtenir le droit de co-décision dans tous
Bengtsson reviendra tout a l'heure sur ce sujet.
Et maintenant le mouvement syndical a lancé un débat concret
sur les: modes de participation des salariés a la croissance
du capital des entreprises. Il est intéressant de constater
fondamentale. On devrait alors laisser aux salariés le soin
leur faire la legon. Ce qui a échappe a de nombreux observa-
nsst tse setaeIes sop spuoJ so1 ans geagp o1 cnb sso sinas
op anbT4TIOd eT gg g7TIepTlOs eT enpuoJgP gp 97uoIOA eT ap
solidarité des salaires. Il part evidemment du fait que les
salariés revendiquent des droits, mais qu'ils sont pr@ts en
meme temps d'assumer une responsabilité plus large pour
l'expansion de la production. Lorsgue ce sentiment se retrouve
dans la grande masse des salariés, la collectivité dispose
la d'une force inestimable.
Le programme du parti ne constitue pas un plan détaillé pour
la démocratisation de la vie économique. Il nous faudra,
comme d'habitude, faire un pas a la fois et fagonner le pas
suivant en nous basant sur l'expérience que nous aurons acqui-
se. A chaque pas, la conscience et les connaissances augmen-
teront. La pratique est aussi importante que la théorie.
Nous ne nous faisons aucune iliusion quant au prix a payer
pour réussir. Un travail pénible et patient sera nécessaire

--- PAGE 24 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
24
pour appliguer les réformes sur les lieux de travail de
facon a leur conferer un contenu tangible dans la vie pro
sanbtpuas sop cpuetaatxo.1 .sanor set snos cp cttouuotssay
cette difficulte.
Comme toujours il faudra s'habituer aux nouvelles idées et
formes de travail, et il sera a tous égards preférable
d'éviter les disputes épuisantes, de bénéficier au lieu de
cela de la participation constructive des divers partenaires
Mais il faudra attendre pour voir si cela se fera. Quelle
mod sp xaupgdua snou eaonod au otl 'uottpean et tos anb
gresser.
Le congres indique la direction de la route et les décisions
dont il s'agit rev@tent une grande importance. La résolution
que prendra le congres, s'il adopte l'idée maitresse du
projet de programme du parti, signifiera que le mouvement
gs op oseud autstotn et p aatite etos ue stopens iatoano
sociéte capitaliste.
La résolution du congres constituera aussi une contribution
a la discussion internationale qui a lieu actuellement sur
les voies qui menent au socialisme.
Le travail de realisation du contenu de cette résolution
fera écho aux efforts de libération qui se poursuivent dans
de programme, nous disons gue l'aspiration a la paix et a
la liberté, a la justice sociale et au progres est commune
a tous les peuples.
Pendant longtemps, on pouvait penser que le destin du monde
tualité d'un conflit nucléaire entre les deux Grands consti-
tua la menace contre l'avenir de l'humanité qui l'emporta
sur tout le reste.
c'est pourquoi nous saluons avec joie la détente qui se
manifeste par les conférences sur la sécurité, les negocia-

--- PAGE 25 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
25
grandes puissances. Nous pensons que la détente et la paix
ouvrent la possibilité d'un débat plus libre et plus confiant
sur les questions politiques et idéologiques fondamentales.
Ce n'est pas parce qu'on se trouve en période de détente
qu'il faut déclarer gue les idéologies sont mortes. Bien au
contraire : si la guerre froide est morte, nous pouvons nous
mettre a discuter d'idéologie. Socialistes democrates, nous
abordons la discussion avec notre experience pacifique de
batisseurs d'une societé et notre vision d'un socialisme
dans la liberte. La critique ouverte de systemes différents
ne siqnifie aucunement désir d affrontement mais souligne
la valeur de pouvoir débattre avec les représentants de
conceptions et de regimes sociaux autres. Nous sommes évidem-
ment toujours pr@ts a prendre contact et a nous entretenir,
meme avec ceux que nous avons vivement critiqués sous diffé-
et nous ne nous abstiendrons pas non plus de dire ce que
nous pensons.
Nous comprenons et respectons que chaque peuple doit suivre
sa propre route sur la voie d'une société meilleure. Mais
nous assistons a l'irruption dans la conscience des peuples
-nouox tuetsuoD snot p 1obtasnl cp te attaepttos cp soapt sop
vellement dans la revendication de l'action pratigue.
Nous savons avec certitude que nous n'aurons jamais un monde
en sécurité et en paix aussi longtemps que les injustices
s'accroissent et que le sous-développement persiste. Il faut
instaurer un nouvel ordre économigue mondial. Les pays riches
doivent alors aller au-devant des pays pauvres. Les pays ri-
ches doivent alors &tre capables de batir leurs sociétés sur
une assise de solidarité et de justice, sinon ils se condam-
neront chague fois gu'ils parleront de justice et de solida-
rité internationales.
Le capitalisme ne...représente pas un reve de liberté. A notre
propre jeunesse qui s'est engagée dans le soutien des mouve-
ments de libération nationale et sociale, il est apparu que
le capitalisme s'appuyait sur les régimes d'oppression, avec
lesquels il trouvait assez fréquemment de nombreuses affini-
tés. Dans le Tiers-monde, il n'y guere d'exemple de capita-

--- PAGE 26 ---
Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek  @ Olof Palmes familj
26
lisme indigene. On n'y rencontre qu'un capitalisme étranger
Personne n'ose aujourd'hui promettre a ceux qui sont aux pri-
@tre est a portée de la main - si seulement ils misent sur
un accroissement de capitalisme. Personne n'est plus tenté
de croire que la démocratie, c'est de remettre les décisions
a une elite économique qui possede le capital.
Le communisme international - taché par la cruauté du stali-
nisme -.n'est pas, lui non plus, un reve de liberte. Quel
attrait exerce le communisme sur ceux qui desirent faire en-
tendre davantage leur voix dans leur entreprise, qui entendent
&évelopper l'autonomie locale, qui veulent miser sur un élar-
gissement des activités et une participation accrue d'un
oI & anb7TTod ata eT p sua5 op aaoTe sntd ue sntd op oiquou
communisme les accueille avec l'exigence de centralisme demo-
cratique et de dictature du prolétariat, il leur offre la
grisaille de la théorie au lieu du travail politique pratique
et vivant.
Notre mouvement porte plus loin le reve de liberte. Le socia-
lisme est un mouvement de libération.
Nous voulons rassembler le peuple autour de l'idée de commu-
naute et de solidarité qui est le moteur de la construction
sociale. Le socialisme est un mouvement populaire.
Des dizaines de milliers de gens travaillent dans notre mou-
vement, avec une ferveur profonde, a elaborer notre vision du
tny ttsed np aaaexbord ct ans teaep saosesd ct te 'oasttetbos
infiniment stimulant. Pourquoi ? Voici ce que disait jadis
Ernst Wigforss, et c'est certainement une part de la réponse :
"si la transformation sociale a une valeur, si le socialisme
a une valeur, c'est précisément parce qu'ils permettent de
créer un meilleur terrain aux hommes pour aimer et souffrir,
travailler, esperer et croire, vivre dans la nature, parmi
les amis et les camarades, dans l'experience immédiate gue
la vie est digne d'etre vécue."
tatoad np xnexaaa6 sadroayad sop aotttope,t dpaaaep sf ap ans
présenté par la commission du programne.
