--- PAGE 1 ---
Paimeutredning pä domarens bord!
iernatcn
Engagerad halsning
2017-02-27
n Anér, 
Viktigt tillägg 23.2.2017.
Jag har sedan jag skrev den första inlagan forskat vidare, och jag
 Överlämnar nu till dig. Krister Petersson, mina resultat. Det direkt nya och
sensationella är nu att hela pratet om att skulle ha mött Anneli pa en
Finlandsfarja i juni 1992 visar sig vara just bara prat.
tycks enligt mitt översända material ha skett i Stockholm/Danderyd, vilket
gör att ingen förklaring finns till var den ojämna duon -/Anneli faktiskt
ska ha motts den första gangen.
I och med att fiktionen kring Finlandsfarjan forsvinner maste noga
undersökas hur mötet kan ha skett; en sak för förundersökningen i
Palmeärendet, verkligen. Det börjar ju omedelbart sta klart att detta möte
har forcerats fram - av vem? Ja. just förundersökarna, framför allt den
polisiara spaningsdelen, maste ha legat bakom.
I vilket syfte? Jo. det syfte som jag nämnde i min tidigare inlaga, namligen
attmed.
hjalp, inte som skytt utan som sparläggare, at'
Cratt
folja efter. Varför? Jo - och nu blr detta allt tydligare - fös att
spaningsledningen skulle kunna locka med -
B som hogst tankbar skytt,
medan 
 +i sjalva verket antagligen befann sig i bostaden i Söderort
under mordnatten, men kom val till pass efter mordet, som sparlaggare.
Krängligt? Inte särskilt krangligt, om du som ny chefsaklagare bestämmer
dig för att överpröva Granskningskommissionens redovisning av
"Dekorimamannen" och testa de nya sanningar som jag har börjat ta fram, i
kölvattnet, inte efter en Finlandsfärja - som aldrig har funnits i bilden -
men efter Hedberg/Halls senaste bok. Dar sanningar har börjat lossna.
Krister Petersson: Jag ber dig läsa mina tre bilagor dar de nya sanningarna
 stär att läsa. Du kommer rimligen med ett nytt och fräscht engagemang. Da
---racker det ju inte att endast granska vad dina företradare har sysslat med,
 med mänga förutfattade &sikter, utan framför allt Irävs ett antal helt nya
tag-

--- PAGE 2 ---
Min senaste dokumentation, i tre delar, översänds, tillsammans med min
bgaran om en överprovning av hittiiis fattat akiagarbesiut!
Engagerad halsning och förhoppning om ett snabbt svar!
Lät mig endast tdillägga att jag aldrig, under de gangna 31 ären, beslagits
med logner i Paimearendet. Jag har bara knuffats bort av utredande
ar, varit sluten och närsynt och vägrat se faktiska sanningar.
Hur förklarar du till exempel Lisbeth-bilden, där hon anlände till
Sabbatsbergsakuten, efter att ha övergivit sin döende/döde man samt bytt
ytterplagget fran Dekorima. Varken RA eller Rikskrim/Noa har nagonsin
forklarat denna bild.
Jag hoppas pä ett framätsyftande samarbete!
...Anér
kommentar till Halls brevkladd

--- PAGE 3 ---
Hej ε --n Anér!
Vi blev bäda mycket förvanade över att du
slängde luren i örat pa 
Det verkar inte
som att du är intresserad av sanningen.
Eller är du det? I sä fall kan du fortsätta läsa.
Du framstär som klok och kunnig i dina böcket
och trots att du ofta avslutar telefonsamtal helt
abrupt eller med orden - jag är sä trött - har du
skrivit 7 A4-sidor till Claes innehällande frägor
som vi härmed vill besvara.
Det verkar som att du tror att vi medvetet ljuge
i boken. Detta känns särande att höra.
Vi förstär att du hakat upp dig pä att det finns
en uppgift i bokan som inte stämmer med din
uppfattning. Ar det korrekt?

--- PAGE 4 ---
När vi (och Claes) traffades i januari 2011
efter att Claes pratat i "Ring P1" insäg vi att vi
bäda rakat hamna i var sin märklig situation
relaterat till Palmemordet.
Vi började därför regelbundet ses och samtala.
Claes samlade fakta till en-eventellt kommandc
bok. " berättade om sitt möte med Anneli pa
en finlandsbät. Pä frägan när detta ägde rum
mäste ha varit 6 är efter mordet, lite drygt
kanske. Säkerligen pä sommaren 1992. När det
var dags att börja skriva boken ville Claes veta
mer specifikt när pä sommaren det var. . sa
att det bör ha varit i juni. Denna uppgift är
alltsä frän .sjalv. >gav Claes information
om det första mötet med Anneli och hur det
sedan utvecklade sig, vilket Claes skrivit ned
ordagrant i boken.

--- PAGE 5 ---
Under sensommaren 2016 laste Claes din bok
"Affären7
" och fann dä att det
dröjde ända till november 1992 innana
 tog flickrona till Palmeutredarna. När
Claes säg detta i din bok tog han kontakt med
t för att fräga varför det dröjde sä länge
innan  -gick till polisen (frän juni till nov)
 svarade da att han ville "mjolka" Anneli pa
mer information och bad -'vänta en tid.
Jag tyckte ändä att ett halvär verkade val länge
sä jag frägade" igen hur det kunde komma
sig att det dröjde till november. Han svarade da
att det var svärt att minnas efter sä läng tid,
men att det i sammanhanget inte kunde betyda
sä mycket om det var i juni, juli, aug eller sept
som mötet med Anneli ägde rum pä bäten.
Aren gär och det viktiga är ända att
fick kontakten med flickorna. Varkeneller

--- PAGE 6 ---
Claes kände tillAnér pa 90-talet. har
inte läst dina böcker Sven. Orsaken är främst
att har en svär ögonsjukdom.Fvänstra
öga ar ett öga av glas. Höger öga har grön starr
och en synförmäga pä mindre än 5 %.
Darfor är det Claes som skrivit all text i boken.
Allt som har med L_euppgifter att göra
bygger pa Claes intervjuer mea -
Sedan Claes läst din bok Sven, valde att det
ända skulle sta "juni". Detta kan inte Claes int
klandras för. För att ända förtydliga att 
- agerade forst i nov valde Claes att ta med!
citat direkt frän din bok Sven (sid 154-155 i vär
bok) för att tydliggöra att möte med
Anneli blev registrerad hos polisen först 1992-
11-21.
När Claes fatt ditt brev valde han att resa till
Stockholm för att möta-och läsa upp ditt

--- PAGE 7 ---
länga brev för2 Detta resulterade i att* ?
började söka i mappar, lädor och kartonger
efter ett brev han skickade tillT-- och sin
bror!
, en tid efter mötet pä farjan.
.hittade brevet. Det visar sig att brevet skrev
31 oktober 1992. Claes har aldrig tidigare sett
detta brev. Nu fick Claes svart pä vitt vad 
skrivit hösten 1992.
Du har reagerat haftigt pä boken och tydigen
inte alls uppmärksammat att boken i mängt oc!
mycket är en hyllning till dig! Har du läst sid
594-595? Det är ju tack vare dig Sven som de
saknade pusselbitarna nu är pä plats.
Givetvis kommer vi att i en eventuell ny
upplaga att rätta till uppgiften om tidpunkten
for
I mote med Anneli pa farjan.
Med vänlig halsning

--- PAGE 8 ---
Claes Hedberg
P.S. Kopia pa.brev bifogas

--- PAGE 9 ---
Ce's
5swm .e

--- PAGE 10 ---
SYYY
r strran o
akm
at
8

--- PAGE 11 ---
Mundour o

--- PAGE 12 ---

--- PAGE 13 ---
20.2.2017. Dekorimamannen, Finlandsfarjan, tlll tidigare skrivelser 12, 15
och 16 februari 20.
Synnerligen viktig komplettering, stalld till Chefsaklagare Krister
Petersson!
Det
Jag, Sven Anér, fick i dag detta dubbla brev fran Claes Hedberg
-whävdar att brevet (en
avgörande viktiga brevet bifogas i kopia.
-Kladden är i stort
kladd?) söndagen den 31.10 1992 skrivits till4
sett möjlig att läsa och tyda, med nedanstaende undantag: kladden är inte
paginerad, det är nu jag som anvander begrppen sidorna 1, 2, 3, 4..
Brevsidorna är snalkopierade i högermarginalena, och pa sidan 1 tar texten
plötsligt slut med orden "att avrä..", jag gissar att minst en sida plockats
bort innan sidorna sants till mig. Jag kan allsta inte vete hur manga sidor
kladden/brevet ursprungligen omfattat.
Mina noteringar till texterna:
"I gar kvall", alltsä lördagen den 30 oktober 1992 (se sista sidan!) Detta är
en otvetydig datering, fransett att den 30 oktober 1992 inföll pa en(sic)
fredag!
Pästadd färjetur i juni 1992! Autenticiteten sjunker alltsä redan här ner till
noll.
Hall namner ingen battur över huvud taget, turen verkar vara pähittad över
fyra mänader efterat. Var träffadesoch Anneli? En viktig fraga, ej
besvarad.
Varför antecknas sa noggrant Annelis telefonnummer?
 ska alltsa inte omedelbart ga till polisen? Märkligt.
...mördaren som nu lever i Upplands-Väsby..."
Detta tror tydligen Anneli (om samtalet nägonsin ägt rum?)
U-Väsby är etablerat, som Annelis och Ankis och inte minst.
Amed familj i Söderort, men gymmet,
bostadsort; i verkligheten bor?' ..
mycket viktigt, ligge ju faktiskt i U-Vasby, med alla de faktiska sparen, 1993,
efterZ

--- PAGE 14 ---
Nederst pä sidan 1 star alltsa ungefar "att avra", varför bade text och
papper mäste ha brutits här - hur mycket av originaltexten har försvunnit
med den sida/de sidor jag aldrig far se? Illavarslande, givetvis)
Sidan 2: , ungefär som andra av kvinnornas versioner, men sista stycket
Sidan 3 och början pa 4 är-fragor, som han far svara för sjalv, och varfor
en anonym dam ringdel_den 31 oktober vet jag inte.
Sa längt min genomgang av ' brev till- . För mig star det, via kladden
till detta brev, alldeles klart att nägon tur med en pastadd, anonym
Finlandsfärja aldrig har ágt rum, varför Annelis pästadda berättelse är helt
pahittad och osann, Men den har flera ganger, faktiskt, pa hösten 1992
nägonstans i Stockholm, av Anneli dragits för 
Min klara förmodan är i dag, Krister Petersson:
Anneli och längre fram Anki, kan inte utan professionell assistans ha hittat
pä denna sa dramatiskt utstyrda story. De maste ha styrts av professionellt
fokl, knutna till förundersökningen och dess spanare, vilka bl a har, tror jag,
hittat paatt placera
. vid U-Väsbys gym,dels kring 1986 och dels,
inte minst viktigt, vintern 1992-93, da  
a enligt flera vittnen vid
gymmee, har varit synlig, för den undersökande
narrades tro att kvinnorna faktiskt hade sett - och Anki talat med 
mordaren"Y.
Vad som följde efterät, kanske framför allt inbjudan
fran
oatt läta
 -sitta med vid tva (!) förhör: det första
förhöret med Anneli, tidigt 1993, samt vid förhöret med i juli 1994.
Meningen med arrangemangen har hela tiden varit att hitta en garabterad
 vän, , samt Anneli och Anki, trimma dessa samt fullborda valsen,
över huvudena pä veteranjournalisterna tr-aoch Sven Anér.
Arrangörernas syfte: att när som helst kunna ta fram bevis fört
oskuld (fränsett de mänga arrangerade besöken i U_Vasby) samt hederligt
kunna saga:
.mär ingen mördare!
RA. Krkom -
 vch ett antal spanaare pa fältet sökte inte Olofs
-mördare --som de redan hade-ringat in - utan narrade,-idogt och flitigt-
den tredje statsmakten.
Min anmalan mot RA ocht.
Ikvarstar, Krister Petterson, och som jag
sagt, avvaktar jag med att agera mot 
", Anneli och Anki. Claes
Hedberg arbetar under sekretess- och tryckfrihetsförordningen,

--- PAGE 15 ---
Och till sist, Krister Pettersson: Upp med hela denna dimmiga
Palmeutredning pa domarens bord!
Engagerad halsning
Sven Anér,
