OCR OUTPUT: akl-2017-02-27-AM-2017-1099-SA-Brev-till-KP.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-05 20:15:09
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/15  [93.0s | ENHANCED | c=42] ---
Och till sist, Krister Pettersson: Upp med hela denna dimmiga.
Palmeutredning på domarens bord!
Engagerad hälsning
n Anér, l
Viktigt tillägg 23.2.2017.
Jag har sedan jag skrev den första inlagan forskat vidare, och jag överlämnar nu till dig. Krister Petersson, mina resultat. Det direkt nya och sensationella är nu att hela pratt om att å skull ha mött Anneli på en Finlandsfärja i juni 1992 visar sig vara just bara prat.
Hela kontakten - om den verkligen har ägt rum - mellan och Annelj,
tycks enligt mitt översända material ha skett i Stockholm/Danderyd, vilket gör att ingen fördäring finns till var den ojämna duon/Annelli faktiskt ska ha mottts den första gången.
I och med att fiktionen kring Finlandsfärjan försvinner måste noga undersökas hur mötet kan ha skett; en sak för förundersökningen i Palmeårendet, verkligden. Det börjar ju omedelbart stå klart att detta möte har forcerats fram - av vem? Ja. just förundersöktarna, framför allt den polisiara spaningsdelen, måste ha legat bakom.
I vilket syfte? Jo, det sylfe som jag nämnde i min tidigare inlagna, nämligen att meda. hjälp, inte som skytt utan som spårläggare, åt. vatt följa efter. Varför? Jo- och nu blr detta allt tydligare - fos att spansledningen skulle kunna locka med såsom högst tänkbar skytt,
medan f e i själva verket antagligen befann sig i bostaden i Söderort under mordnatten, men kom väl till pass efter mordet, som spår lägga.
Krångligt? Inte särskilt krångligt, om du som ny chefsfaklagare bestämmer dig för att överpröva Granskningskommissionens redovisning av "Dekorimamannen" och testa de nya sanningar som jag har börjat ta fram, i kolvattnet, inte efter en Finlandsfärja - som aldrig har funnits i bilden -
men efter Hedberg/Halls senaste bok. Där sanningar har börjat lossna.
Krister Petersson: Jag ber dig läsa mina tre bilagor, där de nya sanningarna står att läsä. Du kommer rimligen med ett nytt och frånskot engagemang. På räcker det ju inte att endast granska vad dina företradare har sysslat med-
med många förutfatta åskiter, utan framför allt bråv ett antal helt nya tag-

--- PAGE 2/15  [63.6s | ENHANCED | c=27] ---
Min senaste dokumentation, i tre delar, översånds, tillsammans med min
bgårn om en överprövning av hittills fattat åklagarbeslut!
Engagerad hälsning och förhoppning om ett snabbt svar!
Lät mig endast tidlägga att jag aldrig, under de gångna 31 åren, beslagits
med lögne i Palmeärendet. Jag har bara knuffats bort av utredande
myndigheter, som aldrig velat medge att Palmeutredningen, under dessa 31
år; varit sluten och närsynt och vägrat se faktiska sanningar.
Hur förklarar du till exempel Lisbeth-bilden, där hon anlände till
Sabbatsbergsakuten, efter att ha övergivit sin döende/döde man samt bytt
ytterplagget från Dekorima. Varken RÅ eller Rikskrim/Noa har någonsin
förklarat denna bild.
Jag hoppas på ett framåtsyftande samarbete!
5.. 1 Anér
/. Bilagor: Brev från Claes Hedberg samt brevkladd från . Tjämte min
kommentar till Halls brevkllad.
[?]

--- PAGE 3/15  [59.7s | ENHANCED | c=42] ---
Hej ? -n Anér!
2017-02-17
Vi blev båda mycket förvånade över att du
slängde luren i örat på  Det verkar inte
som att du är intresserad av sanningen.
Eller är du det? I så fall kan du fortsätta läsa.
Du framstår som klok och kunnig i dina böcker
och trots att du ofta avslutar telefonsamtal helt
abrupt eller med orden – jag är så trött – har du
skrivit 7 A4-sidor till Claes innehållande frågor
som vi härmed vill besvara.
Det verkar som att du tror att vi medvetet ljuge
i boken. Detta käns särande att höra.
Vi förstår att du hakat upp dig på att det finns
en uppgift i boken som inte stämmer med din
uppfattning. Är det korrekt?
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 4/15  [65.8s | ENHANCED | c=46] ---
När vi (och Claes) träffades i januari 2011
efter att Claes pratat i "Ring P1" insåg vi att vi
båda räkat hamna i var sin märklig situation
relaterat till Palmemordet.
Vi började därför regelbundet ses och samtala.
Claes samlade fakta till en eventlellt kommande
bok. berättade om sitt möte med Anneli på
en finlandsbåt. På frågan när detta ägde rum
gav svaret "Det var så länge sedan, men det
måste ha varit 6 år efter mordet, lite drygt
kanske. Säkerligen på sommaren 1992. När det
var dags att börja skriva boken ville Claes veta
mer specifikt när på sommaren det var. sa
att det bör ha varit i juni. Denna uppgift är
alltså från själv. gav Claes information
om det första mötet med Anneli och hur det
sedan utvecklade sig, vilket Claes skrivit ned
ordagrant i boken.

--- PAGE 5/15  [60.8s | ENHANCED | c=47] ---
Under sensommaren 2016 läste Claes din bok
"Affären" och fann då att det
dröjde ända till november 1992 innan
tog flickorna till Palmeutredarna. När
Claes säg detta i din bok tog han kontakt med
för att fråga varför det dröjde så länge
innan gick till polisen (från juni till nov)
svarade då att han ville "mjölka" Anneli på
mer information och bad vänta en tid.
Jag tyckte ändå att ett halvår verkade väl länge,
så jag frågade igen hur det kunde komma
sig att det dröjde till november. Han svarade då
att det var svårt att minnas efter så lång tid,
men att det i sammanhanget inte kunde betyda
så mycket om det var i juni, julii, aug eller sept.
som mötet med Anneli ägde rum på bätten.
Åren går och det viktiga är ändå att fick kontakten med flickorna. Varken [?] eller

--- PAGE 6/15  [63.6s | ENHANCED | c=46] ---
Claes kände till Anér på 90-talet. har inte läst dina böcker Sven. Orsaken är främst att har en svår ögonsjukdom. vänstra oga är ett öga av glas. Höger oga har grön starr och en synförmåga på mindre än 5 %.
Därför är det Claes som skrivit all text i boken. Allt som har med uppgifter att göra bygger på Claes intervjuer mec. Sedan Claes läst din bok Sven, valde att det ändå skulle sta "juni". Detta kan inte Claes mät klandras för. För att ändå förtydliga att agerade först i nov valde Claes att ta med citat direkt från din bok Sven (sid 154-155 i vår bok) för att tydliggöra att möte med Anneli blev registrerad hos polisen först 1992-11-21.
När Claes fått ditt brev valde han att resa till Stockholm för att möta och läsa upp ditt
[REDACTED]
??
??

--- PAGE 7/15  [59.8s | ENHANCED | c=43] ---
långa brev för Detta resulterade i att började söka i mappar, lådor och kartonger efter ett brev han skickade till och sin bror en tid efter mötet på färjan. hittade brevet. Det visar sig att brevet skrev 31 oktober 1992. Claes har aldrig tidigare sett detta brev. Nu fick Claes svart på vitt vad skrivit hösten 1992.
Du har reagerat häftigt på boken och tydigen inte alls uppmärksammat att boken i mångt oc mycket är en hyllning till dig! Har du läst sid 594-595? Det är ju tack vare dig Sven som de saknade pusselbitarna nu är på plats.
Givetvis kommer vi att i en eventuell ny upplaga att rätta till uppgiften om tidpunkten för möte med Anneli på färjan.
Med välgång hälssing

--- PAGE 8/15  [41.3s | ENHANCED | c=16] ---
Claes Hedberg
P.S. Kopia på - brev bifogas

--- PAGE 9/15  [64.3s | ENHANCED | c=21] ---
Kopia
Bröder,
i går kallt tråffade jag en berörda
Annoli:
Hon varit hade en fantastisk skriven,
Som jag inte finner minligt. Jag blev
därför nöjd och vitt är De bevarar de
han haveret om i län, börjades det till!
Polisen an något ställe lärdna ring.
Hun är en växande ftt haare
amotte Palme's mindre som egenan har
muddadde. Värminnan kan du igen munka
som mr lever in Upplande Varby som er
vanslig familjejar: Vårinnman ett on
olvisa : Upplands Varby. Hon har att ber
och vågar inte säg till polisen, båda bor
amer han och liennes deller ab orä
[REDACTED]

--- PAGE 10/15  [63.0s | ENHANCED | c=23] ---
Ammot! an värinman motta smöda
ren den från växelk jf Pälme, 
Näddaren talade i en suolbt telefon - Walle.
Talkie och meddelande att han var
isertändy men fick instruktioner att
genomfria uppdraget. Värinman säg obs
att är sammans ladda glibb-
hundr 01 hän in rätt som mot
T-Centalen. Efter en stund hade de
så oksv vanlid värininan ville akrssu
ah se vad som handt, mien strumli"
dung ivap heune ktt T-banan. Dera,
danpä fike de veh att det var Pälme
som hade skjutte.
Ei regnsikt glöda gåpp upp smörare
flur skillet.

--- PAGE 11/15  [58.5s | ENHANCED | c=22] ---
Fråga:
Varför kände, inte förboklad Polens
igen mörkare och plockade ut en.
helt annan man?
Hollades hem tills dags med häm-
med sina barn?
Villen organisationen genomföll
arrafningen? De färdiga friska i få
Walkie Talkies, dagfr försök vattningar
och Annolici vad som stod.
Datta han saken un-dosommar
blivit livridd från att vara osta -
hon har lämnat ett till namn psyk komu-
- hon kan fört ha minst gatorum
-mig-t barn ? Fådolen som inte skall a:
hur skall jag agera = Vannium
- -Ino vittra pga. att han int[...]

--- PAGE 12/15  [48.5s | ENHANCED | c=26] ---
för att polisen kan steglja bort
även om de skulle ge honom en
my idékret på en my plåt,
Frans. det är en utgångssättning
i Sverige?
Idag för framtida sängle on
härna pe telefonr i ett nytt
svarade hade han på luren.
Jap uppfallde aldrig de förd
lin sa,
Söndag 31/10-1982

--- PAGE 13/15  [86.5s | ENHANCED | c=37] ---
20.2.2017. Dekorimamannen, Finlandsfärjan, till tidigare skrivelser 12, 15 och 16 februari 20.
Synnerligen viktigt komplettering, ställd till Chefsåklagare Krister Petersson!
Jag, Sven Anér, fick i dag detta dubbla brev från Claes Hedberg______het avgörande viktig brevet bifogas i kopia._håvdar att brevet (en kladd?) söndagen den 31.10 1992 skrivits till_.. Kladden är i stort sett möjlig att läsa och tyda, med nedanstående undantag: kladden är inte paginerad, det är nu jag som använder begreppen sidorna 1, 2, 3, 4... Brevsidorna är snälkopierade i högermarginalena, och på sidan 1 tar texten plötsligt slut med orden "att avrå...", jag gissar att minst en sida plockats bort innan sidorna sänts till mig. Jag kan allstå inte vete hur många sidor kladdenn/brevet ursprungligen omfattat.
Mina noteringar till texterna:
"I går kväll", alltså lördagen den 30 oktober 1992 (se sista siden!) Detta är en otvetydig datering, fränset att den 30 oktobr 1992 inföll på en(sic) fredag!
Pästädd färjetur i juni 1992! Autenticiteteten sjunker alltså redan här ner till noll.
Hall nämner ingen bättur över huvud taget, turen verkar vara pähittad över fyra månader efterfart. Var träffades? och Anneli? En viktig fråga, ej besvarad.
Varför antecknas så noggrant Annels telefonnummer?
" ska allstå inte omedelbart gå till polisen? Märkligt.
...mördaren som nu lever i Upplands-Väsbys..."
Detta tror tydligen Anneli (om samtalet någonsin ägt rum?)
U-Väsby är etablerat, som Annelis och Ankis och inte minst bostadsort; i verkligheten bor f.. ▲ med familj i Söderort, men gymmet, mycket viktigt, ligge ju faktiskt i U-Väsby, med alla de faktiska spåren, 1993, efter_

--- PAGE 14/15  [111.8s | ENHANCED | c=44] ---
Nederst på sidan 1 står alltså ungefär "att avrä", varför både text och
papper måste ha brutits här - hur mycket av originaltexten har försvunnit
med den sida/de sidor jag aldrig får se? Illavarslande, givetvis))]
Sidan 2:, ungefärm som andra av kvinnornas versioner, men sista stycket
med" en raggarril som plockar upp mördaren" är nytt för mig.
Sidan 3 och början på 4 år ·frågor, som han får svara för själv, och varför
en anonym dam ringde åden 31 oktober vet jag inte.
Så långt min genomgång av brev till. För mig står det, via kladden
til detta brev, alldeles klarat att någon tur med en pstädd, anonym
Finlandsfärja aldrig har ägt rum, varför Anneli psättadå berättelse är helt
påhittad och osann, Men den har flera gånger, faktiskt, på hösten 1992
någonstans i Stockholm, av Anneli dragits för
Min klrara förmodan år i dag, Krister Petersson:
Anneli och längre fram Ankld, kan inte utan professionell assistans ha hittat
på denna så dramatiskt utstryda story. De måste ha styrts av professionellt
fökl, knutna till förundersökningen och dess spanare, vilka bl a har, tror jag,
hittat på att placera.
vid U-Väsbygym,dels kring 1986 och dels,
inte minst viktigt, vintern 1992-93, då å enligt flera vittnen vid
gymee, har varit synlig, för den undersökande
-narrades tro att kvinnorna faktiskt hade sett - och Anki talat med -
'mördaren" Vad som följde efteråt, kanske framför allt inbjudan
från ·låta läta sitta med vid tvä (J) förhör: det första
förhört med Anneli, tidigt 1993, samt vid förhört med i juli 1994.
Meningen med arrangemangen har hela tiden varit att hitta en garabterad
vän, sam till Annelli och Anki, trimma dessa samt fullborda valse,
över huvudena på veteranjournalisterna och Sven Anér.
Arrangörernas syfte: att när som helst kunna ta fram bevis för · oskuld (frånsett de många arrangerade besökten i U_Väsby) samt hedersligt
kunna säga:
är ingen mördare!
RÅ. Krkom och ett antal spanaare på fältet sökte inte Olofs-
mörda - som de redan hade-ringat in - utan narrade, idogt och flitigt -
den tredje statsmakten.
Min anmälan mot RÅ och kvarstar, Krister Pettersson, och som jag
sagt, avvaktar jag med att agera mot Anneli och Anki. Claes
Hedberg arbetar under sekreter- och tryckfrihetsförordningen,

--- PAGE 15/15  [43.7s | ENHANCED | c=13] ---
Och till sist, Krister Pettersson: Upp med hela denna dimmiga
Palmeutredning på domarens bord!
Engagerad hälsning
Sven Anér,
[REDACTED]

============================================================
Completed : 2026-03-05 20:31:35
Pages     : 15  (errors: 0)
Total time: 78.5 minutes
