OCR OUTPUT: pol-1992-06-30-Förhör-Lars-Ferm-Svartenbrandt-I-12018-3.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-05 22:18:23
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/7  [72.3s | ENHANCED | c=45] ---
Stockholm
RKP-A2
Krinsp Thure Nässén
04 Rokmärkningst  
03 Användaren:  
KRP-A2  
05 Uppgång i "in" telefon:
Krinsp Thure Nässén
09 Nordet på statsminister Olof Palme  
10 | sak
SPANINGSUPPSLAG 
i grövre brottmål 
07 År 68 120/8-3
Protokoll fört vid förhör med [redigeringen]
Förhöret hållet tisdagen den 30 juni
1992,
med början klockan 10.30.
Förhörledare: krinp Thure Nässén och
krinsp Per Gustavsson.
Förhörsvittne: ej tillgängligt.
Förhöret hållet i anteckningsform.
underrättades om, att förhöret ingår i förundersökningen kring mordet på
statsminister Olof Palme.
Han underrättades vidare om, att förhöret framför allt avser hans egna före-
havanden den kväll Olof Palme mördades på Svevägen i Stockholm, det vill säga
fredagen den 28 februari 1986.
Dessutom underrättades [redigeringen] om, att han även skulle häras on sin kännedom om
vapen, och då framför allt revolver,
[redigeringen]
kommer fortsättningsvis i förhörlet att kalles vid sitt tillståelsnamn
Sedan fällt forutsättningarna för förhöret delgivne för sig, uppper han
att har är välilligt inställd och skall försöka så gott han nu kommer ihåg,
svara på dom frågor som förherslarnada kommer att ställa till honom.
Ex 2: Till spanningschefens pärn (i nr löjd inom avant)
24-92 H03

--- PAGE 2/7  [82.5s | ENHANCED | c=45] ---
SPANINGSUPPLAG
i grövre brottmål
07 Astart 08 Ljusna nr
04 Fortsätt-
ningkod
05 Fårhåprol
Premiera
Han säger vidare, att han numera [REDACTED] och detta är anled- ningen till att han [REDACTED] uten endast
Därför berättar [REDACTED] spontant, att vid tiden för mordet på statsminister Olof Palme var han [REDACTED]. Han tillbringade fredagen den 29 februari 1986 [REDACTED], och siger att den dagen ver lik alla andra dager i samband med hans vistelse där.
Tillfrågad, om hen den aktuella fredagen var in till [REDACTED] någon- ting, uppper [REDACTED] att han icke beskävare vara sig [REDACTED] den aktuella dagen, utan vill minnas att han hela dagen och kvällen befann sig [REDACTED], som han disponerade och bodde i inne på området.
Den aktuella kvällen tillbringade han i den tidigare nämnda stugan [REDACTED] tillsammans med sin dåvarande flätö[?]
Spontant berättar därefter, att [?] och han tillbringade hela kvällen tillsammans och dessutom stannade [?] kvar under fredagsnatten.
Han berättar därför, att någongång på lördag morgon mellan klacken 7-8 lämnade honom eftersom hon skulle hem och hämta sina matchklider, med enledning av att hon skulle spela en [REDACTED] klockan 11.00 i [REDACTED] uppper vidare på fråga, att han sax när lämnade honom vid den tidigare nämnda tidpunkten på lördagsmorgonen.
Därefter berättar [REDACTED], att någongång vid tiotiden ringde [?] och berättade att hon fått veta, att statsminister Olof Palme hade mördata/akjutita på Sve- vägen före gängande kväll. Hon bad även [REDACTED] "slä på" Tvn eftersom man hade extrautsändning med anledning av mordet.
Ex: Till spaningschefens pärn (i nr-löjd inom avsattt)
[?]
[tys 1633]
O
tyss ej om blanketen används som fortsättningsblad.

--- PAGE 3/7  [82.7s | ENHANCED | c=46] ---
SPANINGSUPPSLAG
i gröna brottslä
01 Pelsmyndighet*
02 Arbetschef*  
03 Upprättarid av* telefon*
04 Forsatti- ningablad 
05 Fårhörsrot 
06 Promemoria  
Sd nr 3 
07 Ansatt 
08 Lågande nr
09 Brett med vikat uppgiften hör sammun.
10 sak
uppper, att han blev lite förvånad när han hörde vad berätta, men han "slog på" TV:n och kunde då konstatera att det var riktigt vad nyligen hade berättat för honom.  
Spontant säger därefter att han är glad för förhörsledarna ställde en rak fråga till honom beträffande hans förehanden den kväll Olof Palme mordades. Detta med anledning av att många av hans bekanta hört om hans förehanden, men det är ingen av förhörsledarna som ställt en fråga till honom vad han gjorde eller var han befann sig den aktuella kvällen.
Angående vapen, uppper att han känner till tre stycken revolverar av fabrikat Smith & Messon 357 magnum.
De personer, som disponerade dessa vapen/revolvar var , och den tredje revolvern disponerade eventuellt
Beträffande revolver har hört att denne anträftades i samband med att och Sammanfattning på Danmark för ett antal är sedan.  
Angående revolver, kinner inte till var det vapnet kan ha tagit vägen. Därmed säger att revolver eventuellt anträffades in dess bil för ett antal är sedan när 
Nägra andra vapen utöver dom som han nu berättat om, känner icke till.
tilfrågades, om han självar varit innehavare av någon revolver av fabrikat Smith & Messon 357 magnum eller kalibr 38. Han uppper, att han aldrig själv varit i besittning eller haft tillgäng till något sådant vapen, men däreot andra vapen,
O Han delges då uppgifter från ett spaningsuppslag, där uppgiftslämaren berättat,
Ex:2- Till spanningschefens pärn (nr/old) mom evnt
[REDACTED]  
[?]
[?] 
[REDACTED]
[REDACTED]
041653
(?) 796878
[REDACTED]
[REDACTED]
[REDACTED]

--- PAGE 4/7  [80.7s | ENHANCED | c=55] ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottnål
01 Rekommendiger*
02 Arvserhelst
03 Upprättat/av* telefon*
04 Forslag-
ningbald
05 Förråpsrot 06 Utslukta datum
att [REDACTED] skulle ha haft en Smith & Wesson kaliber 38 samt en Husqvarna-pistol
Vidare delges han uppgifter från det tidigare nämnda spaningsuppslagen, att med hjälp av dom aktuella vapen
Sedan [REDACTED] delgettes uppgifterne, uppger han direkt, att han icke haft några vapen av det fabrikat som nyligen nämnts. Han säger vidare, att doss uppförter är helt "tagna ur luften och ingenting annat". Vidare vill [REDACTED], att han aldrig [REDACTED] tillgåga, att han äldrig [REDACTED].Han säger vidare, att han absolut skulle ha be-
rättat för förhersledarna, om han haft något eller några vapen
som uppgiftslämmaren eller uppgiftslämarna påställt.
Därefter tillfrågades [REDACTED], om han i sitt ungäng med den numera avlidne [REDACTED]
magnum. Han uppger på frågan, att nägot sådant vapen såg han icke under sitt unngänge med [REDACTED] Därefter berättar [REDACTED], att [REDACTED] hade ju tillgång
till andra vapen. Han säger vidare, att 1983 skulle hans dåvarande flickvän
Angående [REDACTED], har [REDACTED] den uppfattningen, att denne fick sina vapen från [REDACTED], som i ein tur skaffade vapnen från någon bekant i Florida. Vem denne [REDACTED] bekneter heter,
känner dock icke till.
Speciellt tillfrågades [REDACTED], om han brukat besiska spelklubben Oken på Öxtorgs-
gränd in Stockholm. Han uppger, att han aldrig besökt det aktuella spelskubben.
Vidare tillfrågades [REDACTED], on han känner [REDACTED]. Han uppger, att han
Ex: Till spaningschefens pärn (l nr-63jd inom event)

--- PAGE 5/7  [60.5s | CLEAN | c=72] ---
SPANINGSSUPPSLAG
i grövre brottmål
01 Polismyndighet*
02 Arbetshetel
03 Uppslättförlåt av* telefon"
04 Fortsatt: ningsbild
05 Brott med vikat uppgifter hör samman*
06 Promonora
Sird nr 5
07 Avansr 08 Lopande nr
vet vem är, men har aldrig haft några affärer med honom. Därefter uppger 
att han även vet vem eller eller är, men har inte haft några affärer med den mannen hellre.
Slutligen tillfrågades :  
känner till eller fått veta någoning,
som kan för mordutredningen framåt.
uppper på frågan, att polisiärt sett är mordet på statsminister Olof Palme uppklarat. Han menar vidare, att vi har haft mördaren inne, men att han "släppts" av Hovrätten, på grund utav att man inte hade någon teknisk bevisning, det vill säga, man kunde icke uppvisa mordvapnet.
Därefter berättar at han känner
I övrigt säger
Vidare säger :
Därefter siger , att det 
Ex 2: Till sparingschefens pärn (nr-föld inom avsnitt)

--- PAGE 6/7  [64.7s | ENHANCED | c=49] ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
01 Rollemägdighet*
03 Arbetsbehöv*  
03 Upprättad av*: telefon* 
04 Forsalt-
ningsbod
05 Förkörssort Promemoria
06 Långt m: 98 Uppgårda nr.
G7 Ansett:
Sid nr:
Desutom vill han tilläga, att Christer Pettersson är ju en skicklig skåde- spelare vad han kan förstå, och dessutom har han ju misslyckats med det mestan här i livet och känner väl en viss bitterhet som måhället och maktpapperat.
vill dock betona, att han själv icke können Christer Pettersson. Han menar, att han ikke kan erinra sig at
Förhörret avslutades klockan 11.45.
Anteckningar har förtus under förhörets gång. Dessa har kontinuerligt upplåsts för [REDACTED], varför denne avstod från att få förhörsanteckningarna upplasta i sin helmet. Han hemställde istället, att lå så läs igenom förhört sedan det samma skrivits ut, och i samband med genomläsningen göra dom korrigeringar, som han ansag vara nödvändig.
Stockholm, allmänna häktet Kronoberg som ovan.
Thure Nissén
Krinap.
Per Gustavsson
Krinap.
Ex2: Till spaningschefens pärn (i r-fjäd inom avsnitt)

--- PAGE 7/7  [59.2s | ENHANCED | c=31] ---
Stockholm
BKP-A2
Krinap Thure Nåsén
Mordet på statsminister Olof Palme
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brott mål
1 07 Avslut   08 Lägans nr
I     120/84
Förslag:
Ungelidnarna (avmärkning och förvaring)
S5    06      Upprättad  
39 Sjuk med vilket utskriftsfor av sammankänning.
Efter att tagit del av förhöret, som han ansåg vara helt korrekt utskrivet och utan anmärkningar, ville han göra följande tillägg.
har        hört att Christers Pettersson icke var 
någon A-lagare före mordet på statsminister Olof Palme, utan sysslande med in-
drivning och torpedverksamhet.
menar att det var efter mordet på statsminister Olof Palme som Christer
började "sitta" på parkbänkar med "A-lagarne" i Sollentuna centrum.
Stockholms so gvan
Thure Nåsén
Krinap.

============================================================
Completed : 2026-03-05 22:26:47
Pages     : 7  (errors: 0)
Total time: 193.7 minutes
