OCR OUTPUT: pol-1986-03-03-Granne-till-Mårten-Palme-röda-boken-Förhör-Mårten-Palme-D-364.PDF
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-05 20:31:35
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/10  [101.6s | ENHANCED | c=50] ---
01 Polisdatablad (där uppslaget mottagls)
Stockholm
02 Arbetshelt
kör
03 Uppgiftsmottagare
B Rydh
4585 860303 07.40
10 Brott med vilket uppslag: har samman
Mord
12 Uppliftslåmarnes efternamn och alla förmann (i rätt löjd, tilltalsnamnet markeras): [F-år | -mån] - dag - nr
13 Yrkanter
14 Postadress (utdelningsadress och contacts), telefon bestämden
15 Arbetssplatte (arbetsvare, postadress och telefon arbeta)
tel
16 Uppslaget avsor
misstänkt fordon
17 Händelse (ort rubricering i ex inläggseö av person, fordon, gods, skattlcosning etc med angivande av lid
och plats)
I s.k. antakna först känd persona yrka, namn, födelsedat, bostad, telefon och arbetsgivare - okänd persons kön, ålder, signalament och klädsel -
berätt fordon reg nr, fabrikat, typ, årmodell, färj m samt annat goda med noggrunn beskrivning.
Direhers övriga sakpapper med angivando av
av hältpunkter (frid och pialer samt bekörning av uppgiftsmännens trovädighet och ax spil) eller naktskåpverkan)
Uppgiftrerna har [??] fått av en ???
vil I inte själv
har dock talar om att det i samma hus som rames ben Märten bor
en man nom stämmer än på givet signalament på Falnes mördaren. Marnon är
i 40 årsklärden och 2 barnmaks. Han har vid flertal tillfällen sagt att
man bortb görda Rålme. Men jagar och har allt såd tillgång till vapen.
har inte uppgivit mamons namn.
Om
tar ytterligare uppgifter återkommer han med desso.
Span:
Detta uppslag-förefall viktigt att utreda. Mannen kan ju möjligen
ha skuggat Märten för att på sådant sätt få kontakt med Falne. Enligt
min mening bör man "pressa" uppgiftslämaren för att förmå denne
att lämma namnet på kvinnan, vilken bör höras för vidare uppkollning
av Mårtnes granne.
K.W.
-00 + -A till RQ 29/2 för fällor med
Mätten P./P.W.
19 Ovstännde uppseg
kans anknyta till uppslag nr
20 Taget daf
630385
Spaningschef Bir spanningschef Signatur Registratör
21 ankyrer til uppsag nr Span I datum O Tidnagr. 73-48 XUU
Färdiggårsbokdatum
Med fö ta linjer avgränsade avsnitt
fylsjs ej av uppgiftsmottagare
Ex 2: Till spansmochens pärn (i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 2/10  [41.9s | ENHANCED | c=56] ---
[REDACTED]

--- PAGE 3/10  [102.4s | ENHANCED | c=45] ---
01 Polisdistriktt (där uppslaget mottagits)
02 Stockholm
03 RPS GÅK
04 telefon
05 datum 06 klockan
10 Olikt med vilket uppslagot hör samman 8049
11 1986-05-12 lämnat vid person-
ligt besök.
per telefon
F-år | -mån-dg | hr
12 Uppgiftsämarnors olemann och alla formann i rätt följt. tillstånsnamn markeras)
13 Yrke/itel
14 Postadress (utdöningssadress och ortskades), telefon bostadon
15 Arbetsplats (arbetsgravar, postadress och telefon arbetet)
17 Händelse (kort rubricering t ex laktigelse av persen, fordon, gods, skottlissning etc med angivande av tid-
berät fordon reg nr, fabrikt, typ, årsmodell, färg m smi annat ged, med noggrant beskrivning. Dullerar vriga skuggpffor med angivanda av-av hållpunkt för tider och platser samt bedömning av uppgiftsämarnes trovrdighet och ev språt eller narkotikapervankam)
Dag som ovan kontaktades uppflitslämnaren ner telefon. Han upppav att han ringt till polisen beträffande Marten PALMES granne, som ska bo 1 ganska trampungars-
vet inte var någonsting kanten bor. Något nam har inte den kvinnliga bekantens nämmt. Hågon förlaring om Värör hon inte vill lämna namnet på Marten granne har hon inte got. Hon har vid något tillfälle sagt "tink om det inte är han då". ... beklagar att han inte kan hjälpa till, men han kvill inte uppge namnet på den kvinnlige bekanten. papekar att han verkligen förskött få henne att uppgave namnet på mannen, men utan resultat.
Enligt mental är Märten PALME skriven på minns ca 35 namn i
19 Ovanstående uppslag
kan anknyta till uppslag nr
21
ankyrer till uppslag rr
22 Registrerat: Signature:
23 Arendet tildelat | datum
Spar 03-486
7A.W
801727608788381
Ex 2: Till spaningschefens parm (i nöjd med själ avsnitt)
Forts-lad
[REDACTED]
SPANSUPPSLAG
i grövre brotmai
D
364-H
09 Plats för lortersstampol
(?) 
(?)
??
?? ?? ??
??? ??? ?
??????
??? ????????
??, ?? ?, ?? , ?? ?? ?
?, ?? ?, ?? , ?? ?? 
????????
?????????????????

--- PAGE 4/10  [107.4s | ENHANCED | c=55] ---
01.Polismyndighet
Rikspolistyrelsen
02.Årsbrevet
Rikekriminalpolisen, A2
03.Upprättad av:
Ewa-Marie Aghede/ krensp 9174
Mordet på Olof Palme
10: | sek
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07.Avrätt
D
08.Lämpande m
364-B
Fortsättningsavvare (eherornin och förnamn)
Ub
x
Promorla
1993-09-16
Protokoll upprättat vid telefonförhör med
[REDACTED]
[REDACTED]
Förhöret är hållet 1993-09-16 med början kl 09.55.
Förhörsledare: Krnsp Ewa-Marie Aghede
Förhörsvitne: Ej tillgängligt.
informeras om att han kontaktats i anledning av det tips han själv inkommit
med till utredningen under 1986 där han vidarebefordrar information han fått via
tillfrågas nu om [REDACTED]
namn.
uppger att personen han fått uppgifterna från är en bekant till honom. Han säger
videre att han tror att personen i fråga lämnat uppgifterna till honom i mer eller
mindre hastigt mod, möjligen för att göra sig lite märkvärdig inför homon.
Tillfrågad säger [REDACTED] att hans kvinnliga bekapet är en mycket sansed person och
inte på något sätt utrustad med livlig fantasi. [REDACTED] är övertygad om att om det
skulle ha funnits ordenligt med bakomliggande fakta och ordentlig grund för vad hon
sagt, och att att själv trodde på det hela, så skulle hon själv höra av sig och
förmedla vad hon vet.
tillfrågas om han vet hur kvinnan fått aktuella uppgifter [REDACTED] säger sig
inte känna till detta. På fråga om det är gnga spekulationer från hennes sida säger
han att så inte är fallet. Vidare tillfrågad om
På fråga om kvinnan bor
på den adress som avses i tipset säger [REDACTED]
att han inte känner till var hon bor.
För egen del uppger [REDACTED] att han förstår att de lämnade uppgifterna hänger i luften
och att detta inte är så bra. Vidare säger [REDACTED] att hans åtgärd att gå till polisen
med uppgifterna inflammerat den kontakt han hade med kvinnan. Han kan numera inte
[?] tylls ej om blanketten används som fortsättningsbjud.
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i m-föld inom avsnitt)
21-93 flad

--- PAGE 5/10  [66.4s | ENHANCED | c=40] ---
01. Polismyndighet
02. Arbetsskatt
03. Upprätta(d) or telefon*
04. Fortsätt-
ningbåd
05. Förhörsprost
06. Promonsera
tal med henne. Han har dock skrivit två längre brev till henne och uppmanat henne att höra avsigt till polisen, vilket hon inte har gjort.
tror att anledningen till hennes ovilja är att det vid tidpunkten efter mordet på Palme förehom så många olika uppgifter från olika håll och som ockå känse överdreves att hon är rädd för att "tappa ansiktet" inför Hon anser nog idag att det inte var så viktiga uppgifter som de förest verkade vara.
berättar slutligen att
Förhöret avelutas kl. 10.05
Förhöret upplöst, efter utskrift, godkänd.
Storsholm, som ovan
Eva-Marie Aghede krisp.
[?]

--- PAGE 6/10  [82.9s | CLEAN | c=60] ---
01 Polisdistrikt (där uppslaget mottagits)
Stokholm
02 Arbetsenhet
03 Uppgiftsmottagare
I-L Hermansson 3898
04 telefon 3898
05 datum 860611
06 klockan
10 Brott med vilket uppslaget hör samman
11 Spaningsuppslaget lämnat
vid person-
låt besök
per telefon
F-år |-mån -dag|-nr
12 Uppgjöllsämnaren eftermm och alla förmann (i rätt följd, tilltalssnamnet markeras)
F-ar |-män| dag | nr
13 Yrka/Ital
14 Postadress (utdelningsadress och ortsadresse), telefón bostaden
15 Arbetsplats (arbetsgivare, postadress och telefon arbetet)
16 Uppsalag avser
misställt person
fordon
godse
18 I sde. intlockna först känd persons yrke: namn, livsåldrad, bostad, telefon och arbetsgivare - okänd persons kin, läder, signalement och klädsel -
berört fordon reg nr, fabrikt, typ, årmodell, färj m i sam att annet med noggrann beskrivning. Därefter övriga sakuppgifter med angivande av
ev hållpunktter för tider och platser samt bedömning av uppslutsämnenes trovädighet och ev sprit- eller narkotikapunkten
Löpande nr 364
Enl. Mantalereg. är följandepskriva på [ ]
Sthlm
10 Ovarstående uppslag
21 kan anknyta till uppslag nr
22 ankytner till uppslag nr
23 Arendet tilldelat | datum | signatur
24 Färdsbearbetat, datum
25 Säkerhetsskåra
86089
KUW
Fort-sblad
Ex: Till spaningschefens parr (i toljd inom avsnitt)
[REDACTED]
[?]

--- PAGE 7/10  [59.9s | ENHANCED | c=46] ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
01 Polisdistrikt*
02 Arbetshet*
03 Upprättat(e) av* telefon*
04 Fortsättningsbeld
Uppgiftslämnare (ellernamn och förnamn)
05 Förhörsprot.
06 Promemoria
Sid nr.  
07 Avenitt 08 Lopande nr
Löpande nr D 364
Ex: 2: Till spaningschefens pärn (j nr-löjd inom avsnitt)
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 8/10  [86.3s | ENHANCED | c=40] ---
Stockholm 30 juni 1986
enom tips från
har.vi i polisen, som handnar Palmemordetätt kännedom om detta
tips.
Undertecknad har varit i personlig kontakt med [redagen den 27 juni.
vill ej namnge Ert namn till oss och önskar att vi tam en personlig
kontakt med Er brevlees.
Inl. är.Ni mycket orolig för att Ert namn kommer att komma till
allmännetens och den misstänktes kändom.
P.g.a. detta vill jag betona att vi inom polisen har tvånstadsplikt och
att Ni med full anonymitet kan delre oss ära uppgifter ang. den man som
bor i Mänten Palmes hus och som Ni mistänker ha ha något med nordet att
göra.
Jag fårstår mycket väl att Ni tycker: att det hela är obehagligt, men det
är mycket viktrigt att alla ting:som kan hjälpa polisen att få klarnet i
mordet på Olof Falme kommer i dagen. Som Ni säker förstår är detta ett
av 1900-talets mest kända mordfall inte endast i Sverige utan även i hela
världen.
Zärför är det det desto viktigare att fallet kan läsas. P.g.a. detta vädjar
jag till Er att Ni gm brev till mig eller gm personlig kontakt hjälper oss
i polisen med vad Ni vet.
Ni behöver absolut inte vara orolig för att vi i Polisen kommer att i ngt
fall nämna Ert namn om Ni hjälper oss.
Stockholm som ovan,
Lennart Pettersson. Krinsp.
Kungsholmsgatan 37, 7 tr., KKL, Stockholms Polisen.
In ni tar kontakt per telefon ring: (dagtid:769 38 53 eller 769 38 73,)
där får Ni då kontakt med Pint Jl Petersson eller Kr,Kom Helge Eriksson,
med vilka Ni kan tala om fallet.
[D364-1]
[REDACTED]

--- PAGE 9/10  [76.1s | ENHANCED | c=28] ---
01 Polisdistrik
RK
02 Arbetshet!
03 Upprättad(d) av:
Kathsp G Hjerner 08-769 7292
04 Dratt med vilket uppgiftor för samman-
Mordet på Olof Palme
10 | sak
Förhörlet med Palme, MARTEN OLO,
född
Stock-
holm. Förhört hället på arbetsplatsen
fredagen den 8 augusti 1986 kl 10.00-
11.10 av brinig Gunnar Hiern.
Märten Palme hörde om uppgifterna i spaningsuppdrag D 364 - 364 A
Märtens hyr lägenheten på [redacted] l andra hand av
Lägenhelerna I fastigheten består mestadels av 1-2 nummer-lagheneter och bebos till största delen av ensamstående eller par utan barn.
Märtens kan inte erinra sig ha sett mer än en eller två hjennesgöster med barn. Han kan dock inte erinra sig någon hyresgöst med tut barn. Märtens har även varit i kontakt med [redacted]
och inte heller hon kan erinra sig någon tvåbarnsfader i fastighet.
Märten har aldrig blivit utsatts för några trakasserier I
fastigheten och finner det utslutet att någon kunnat följa efter honom från lägenheten på mordkällen till bion, Märten var vid tillfället Kraftigt fösrenad och sprang från lagen-
heten till t-banestationen i Fältöversten och däre till Östermalmstorg. Vårfrån sprang han sedan till biografen Grand
på Sveavägen.
Ex:2 Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)
4368019AW
[REDACTED]
D JBY-2
?  ? ?
[?] [REDACTED]

--- PAGE 10/10  [43.9s | CLEAN | c=101] ---
röda boken 1985 D364-3
Aku LA 14752
[?]  
[?]
[?]

============================================================
Completed : 2026-03-05 20:44:25
Pages     : 10  (errors: 0)
Total time: 91.3 minutes
