--- PAGE 1 ---
Arkivexempiar  340-
FORHOR
Forhors
sledar
Kriminalinspektor.JAS.
sid...1.(3.
2Forhorsplats
03 F&rh8rsdatu
050n
RPS/sak,..Stockholm.
1986-03-18..09.40
JAS
I8 Utskriften ut-
06
ord avsign
09 Hord person (etternamn och alla 1rnamn i ratt foljd,tilltalsnamnet markeras)
10 Personnummer
12 Fodelsehemort 1orsamling och lansbokstav)
sbokstav)
14 Postadress (uldelningsadross och ortsadress).lelelon bostaden
15Medborgarei
(betrutl)
17 Foraldrars namn och postadress (betr misstankt sorm ar underarig eller utlanning
18Stallning till misstanktmlsagande
19Korkortmm
Tklass(betr kk
Tlansbeteckning
viltne
Har
Har
Annan kor-
korkort
ortshavare
20 Den horde ar
21 Forhorsvittne eller annan narvarande(1 ex tolk)
misstankt
malsägandexvittne
22Underratlad om misstanke for/Anle
torhore
Samtal efter det att
konfronterats med bussforaren
och dennes upp-
gifter omkring buss 43 och dess tur fredagen den 28 februari
986
som innefattade Karl
XII:s Torg klockan 23.19, och funnit att uppgifterna inte stamde inbordes pa nagon punkt.
23 Forsvarare (best i 12$FuK iakttagna)
.lonskas ei.....Onskas.(Ev.namn.
24Berattelse
Pä frägor fran förhörsledaren vad som föregick resan med buss
43 fredagen den 28 februari 1986, dvs i enlighet med
berattelse, uppgav
att han aktuell dag ensam hade rest
med troligtvis buss 43 till Skeppsholmen, for att tillsammans
med
 gä pa teater. Det var forresten i samband med av-
resan fran
som han forsta gangen
säg den man som senare under kvallen kom att gä in i
tillsammans med en kvinna. Paret hade alltsa
varit passagerare
ombord pa sarma buss.
Enligt vad som var be
stamt, skulle
ha traffat
pa teatern vid 19.00-
tiden. Mojligen kunde
 aven ha akt buss 46 till platsen,
det kunde han inte sakert saga.
traffade
vid teatern, vars forestallning skulle
borja klockan 19.30.
Pa sa sätt var han pä plats en halvtimme
innan forestallningens start. Den tiden tillbringade han med
genom att dricka kaffe med henne.
Teaterstycket, som gavs hette BAAL och gick i den lilla teaterlckalen,
som kanske tog ca 150 personer,
spelaren
 fanns bland publiken och i anledning av
att
ALLF
kom de att kort tala med varandra omkring pjasen.
satt
annars tillsammans med
bland publiken, da forestall-
:
ningen borjade nägot forsenat.
Forestallningen tog tre timmar
:
i ansprak och slutade troligen vid 22.40- tiden.
Efter att ha talat med
i ca 20 minuter efter f8re-
stallningens slut, kande sig
trott och ville hem. Efter-
403.6.
som hustrun vid tidpunkten befann sig i Goteborg, var han ensam
RPS
hemma.

--- PAGE 2 ---
RPS/Sak
FORHORSPROTOKOLL
Sid 2
1986-03-18
vid 04.30- tiden, dvs 18rdagen den 1 mars 1986, väcktes
 av att en kamrat ringde ankring mordet.
hustru hade varlt borta hela veckan, &vs vecka 9,
och kom hem 1ordagen den 1 mars 1986 fran Goteborg.
Fredagen den 28 februari 1986, vid drygt 23.00- tiden,
hade
skilts fran
och ensam gätt till
Karl X11 :s torg. Under pramenaden fram mot platsen hade
han kontroll pa bussarna och kunde darfor säga att ingen
buss 43 hade passerat under vandringen fram mot det an-
givna torget. Han bxjade därefter ga i riktning mot Norr-
malmstorg. Nar han kommit fram till Hamngatan, sag han en
buss pa Skeppsbron varvid han sprang tillbaka och gick
ombord pa bussen, en 43:a.
Genom förhörsledarens försorg relaterades
förhorsutsaga, som inte bestyrkte hans utsaga.
kunde dock mycket val ha fel, menade
och pekade
pa det faktum, att hon for honom omtalat att
hon gatt ut
med nagra efter det att de hade skilts at vid teaterbesoket.
Vad det avsag
uppgift om att
skulle ha varit
helt felaktigt. I stallet hade det varit sa, att han hade
varit pa en filmförestallning den 27 februari 1986 vid Film-
institutet.
medgav att han var klart konfunderad 8ver den uppkomna
situationen. Att vissa saker var rekonstruerade bland hans
uppgifter, var han dock medveten am. Han vardock helt Över-
tygad om att mannen
 var den man som varit i bussen
och samtalat med dess f
forare
 under natten den 28 februari 1986,
i enlighet med det som han beskrivit i forhöret.
Med tanke pa de uppgifter som framkom fran den förare,som
presenterats av Polisen san den trolige foraren av
buss 43" vid ifrägavarande tillfalle, ville
patala,
att det inte var ratt förare. Det kunde han
saga
 dels med
tanke pä förarens utseende - som han alltsä fick personligen
traffa under morgonen den 18 mars 1986, dvs
och de relaterade handelserna under farden, som inte stamde
med hans egna iakttagelser.
Det hela gick inte ihop, det var
han medveten om. Om
verkligen hade kort den buss 43
som alltsä svarade mot ankomsttiden 23.l9 en fredag vid Karl
XII:s Torg, hade
 &kt med en annan buss. Vilken visste
han dock inte.
vittnesmal äter fördes pa tal av forhörs-
ledaren, patalade
I princip hade hon för

--- PAGE 3 ---
RPS/Sak
FORHÜRSPROTOKOLL
Sid 3
1986-03-18
sagt samma sak efter polisforhöret, som hon hade sagt
till Polisen.
Vad det avsag skotten, menade dock
 att han kunde ha
kopplat dessa till fel dag och handelse, men att han verkligen
hade hort dem, var fullt klart, menade han.
Detaljer i
berattelse omkring t.ex. utryckningsfordonet
och "mannen", dvs den som talade med foraren av bussen, var
dock inte fel. Det var han saker pa.
 höll fast vid den avgivna berattelsen omkring handel-
serna den 28 februari l986. Qm det kunde bevisas att han var
pa teatern en helt annan dag an fredagen den 28 februari 1986,
"far jag sjukskriva mig", .framh&ll han. Han fick en chock vid
beskedet om statsminister OLof Palmes d&d och kanske hände det
nägonting i huvudet, son han inte visste om !
Just vittnespsykologi var nägot av
specialitet, fram-
höll han och berattade om
inser av omstandigheterna att nägonting var fundemen
talt fel i hela arendet. Kanske hade han i alla fall akt en
annan dag. För sin egen skull .:var han tvingad att fa klarhet.
om stamde detaljerna omkring resan med verkligheten.
Vad det avsäg identifieringen av
kan
ha sett det
han ville se
menade
Förhöret avslutat klockan l0.35
Stockholm som ovan
JAS
Delgivning av förhörsprotokoll:
1986-05-23 har
erhallit fotostatkopior av detta forhörs-
protokoll, i enlighet med hans begaran darom. Vid granskning har
han därefter gjort foljande papekanden samma dag per telefon:
l:a stycket, rad 4 - 5:
skulle inte gä pa teatern till-
samans med
utan ga pa teater

--- PAGE 4 ---
RPS/Sak
FORHORSPROTOKOLL
1986-05-23
2:a stycket, rad l:
traffade inte
"vid" teatern,
utan "pa".
Sid 2,..3:e stycket: Hamngatan skall utbytas mot Arsenalsgala1.
Ren felsagning pa gatornas namn.
Sid 2, 7:e stycket, rad 5:
I stallet for "forarens utseende"
skall anmarkas att
endast sag dennes har och aldrig
säg honom framifran i ansiktet.
Sid 3, 5:e stycket: Meningen var felaktig pa sa satt, att
inte sagt sig ha vittnespsykologi som specialitet. Daremot hade
han "koumit att intressera sig för" vittnespsykologi under ärer
som
pa l950-talet. Alltsa inte som
som angivits. i vittnesforhöret. Det var helt felaktigt.
JAS
