OCR OUTPUT: pol-2017-10-03-E63-05-B.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-03 23:06:23
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/5  [111.3s | CLEAN | c=66] ---
Jonas Englund
E 0063 - 05 -8
Från: Thomas pettersson [?] 
Skickat: den 3 oktober 2017 13.38
Till: Peter Stude
Kopia: Jonas Englund
Ämne: Kompletterande uppgifter
Hej Peter och Jonas!
Tack för senast, intressant (och trevligt). Det var ju lite uppgifter som jag skulle komplettera med. Här kommer det första (jag tror jag sa fel efternamn i hastigheten..)
Det telefonnummer som Stig E lämnade i första ingringda telefonsamtale till polisen , lördag 1 mars kl 12.20 gick till [?]
p.
[?] hade då ett [?] som startades [?] Idag har han även
ett handelsbolag tillsammans med [?] ett [?] Bland
referenskunderna finns bland andra [?] Det finns även en adress för [?] har även givit ut ett lokalt nyhetsblad [?] . De har också en adress in [?] 
De var påtagligt besvärde när jag ringde upp för rätt många år sedan: "Jag svarar bara på polisens frågor" som sa. De var vänner till Engström, riktigt hur nära vet jag inte.
Hälsar Thomas P
L  Thomas Pettersson
[?]
[?]
1

--- PAGE 2/5  [105.7s | ENHANCED | c=57] ---
Jonas Englund
Från: Thomas petterson [REDACTED]
Skickat: den 3 oktober 2017 14.03
Till: Peter Steude
Kopia: Jonas Englund
Ämne: Kompletterande uppgift
Stig Engström hade som sagt en prao veckorna före och efter mordet.
Han heter [REDACTED], och har ju haft kontakt med utredarna tidigare. Han kan nog fortfarande berätta en del om vad han fäste sig vid de där veckorna. Idag driver han en [REDACTED]
Det var hans [REDACTED] som formellade kontakten med Stig Engström. Dom kände varandra genom [REDACTED] som Stig eller rättare Skandias reklamavdelning
ydliggen gjorde en del jobb åt.
Ni kan nå honom på:
[REDACTED]
[REDACTED]
Thomas Pettersson

--- PAGE 3/5  [94.1s | ENHANCED | c=43] ---
Jonas Englund
Från: Thomas pettersson
Stickat: den 3 oktober 2017 14:21
Till: Peter Steude
Kopia: Jonas Englund
Ämne: Komplettering 3
Bifogade filer: Contra Operativ grupp1.jpg; Contra Operativ grupp2.jpg
Här kommer några sidor ur Contra nr 1986 om Sovjet-Stokholm.
nämner den här "operativa Contra-gruppen" vid åtminstone tillfälle i sitt material. Gruppen verkar ha agerat med Säpos goda minne, som jag har förstått det.
Hålsar TP
Thomas Pettersson
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 4/5  [264.4s | CLEAN | c=104] ---
Sovjet-Stockholm
i hela Stockholm finns en rad institutioner och företag
d sovjetisk anhängning. Contra franskars andra. Och tillfär
statsministerns bror Claes Palme som styrelseordnande
[attrego Handels AB.
In 1 januari, 1984 lämnat det 1060 Sovjets talarbarn i förändringar.
Därför kommer diplomatiske personligheter. Också in den Sverigens
Soviet som frit syftet att öka med ett omkring 25-37 miljoner år,
mer vid handeln är en mera kappning om Soviet.
I del ar politiska flyktingar som till vore av Anasr, så
en på en bak på Cöntt (för). Ägna återigen och ha varit ut
i Sovjet polityks och ekonomisks intresser. Under tiden
1984 hyttade 377 sovjetska medborgare till Sverige. Båra 61
de härfrån, en nättoäkring med 316 stycken. Det kanske skall
ras att det 1983 knappor förekom några flyttningar alls - inte i
med riktningen, siffrorna avrör om detta hänger på andra tre år,
kommunalt eller Eppslan. I Stockholm bor sjukvårds många som
tar för nu är tvillora Soviets handledarutressen men också en
perssonligheter och väller till Stockholms under varåd. Det finns sove-
t stöld och källetliggor och del frans fluktliga prövatursedas
kvinnomot. För att tänka sen bodelad med svajtkta flickor när
dekan i Söder, men den har lagts ned efter flygat till ett föra
tråk om det skulle.
armaste gränsa till bordelen var 6 an Sovjetisk "sankti-riktade,
järne", vars verksamhet förstöll intresser polisen lätt mycket
bordelser, s oveitsiska medborgarna. Unnna är huvudet kungen vinner-
med latinamerikanska kommunister som allvyl til Svensksommar
från Latinamerika, utan från Soviet Bollens i dess Sveriges
högsta upp. För att uppnå ett stort mål och företrädare på svenska.
Vad faktorer det skratt sammanföllda pa länkning till den sovjetiskt
i en eller några av de mänskligheter för varje år. Det har ännu knap 30 miljoner om Sverige,
Den här är rätt så skall handla om Stockholm och dess hårtaste sammanslagning (PA Körnarns
ess, dets åtskilliga platsens anpassningen Av Vd. Allt finns gammat i nät-
pa och börja med de officiella sovjets instituternas.
2) Sovjetiska kontrolltidningar av den uppkomsten mycket kraftigt till HOGO-Genomsikt Stockholms city, stå komlänkta att ha det många pastorar ut ockin vinket in tundra, Söder, 8160 eller 4739/4,
48 och fasit efter en sorgsökning skett på Trygg Uv
Början 50 år. Den är rätt så skall handla om Stockholm och dess hårtaste sammanföljande (PA Körnarnes ess, dets åtskilliga platsens anpassningen Av Vd.
Allt finns gammat i nät-pa och börja med de officiella sovjets instituternas.
[REDACTED]
[?]
2) Sovjetiska kontrolltidningar av den uppkomsten mycket kraftigt till HOGO-Genomsikt Stockholms city, stå komlänkta att ha det många pastorar ut ockin vinket in tundra, Söder, 8160 eller 4739/4,
48 och fasit efter en sorgsökning skett på Trygg Uv
Början 50 år. Den är rätt så skall handla om Stockholm och dess hårtaste sammanföljande (PA Körnarnes ess, dets åtskilliga platsens anpassningen Av Vd.
Allt finns gammat i nät-pa och börja med de officiella sovjets instituternas.
[REDACTED]
[?]
2) Sovjetiska kontrolltidningar av den uppkomsten mycket kraftigt till HOGO-Genomsikt Stockholms city, stå komlänkta att ha det många pastorar ut ockin vinket in tundra, Söder, 8160 eller 4739/4,
48 och fasit efter en sorgsökning skett på Trygg Uv
Början 50 år. Den är rätt så skall handla om Stockholm och dess hårtaste sammanföljande (PA Körnarnes ess, dets åtskilliga platsens anpassningen Av Vd.
Allt finns gammat i nät-pa och börja med de officiella sovjets instituternas.
[REDACTED]
[?]
2) Sovjetiska kontrolltidningar av den uppkomsten mycket kraftigt till HOGO-Genomsikt Stockholms city, stå komlänkta att ha det många pastorar ut ockin vinket in tundra, Söder, 8160 eller 4739/4,
48 och fasit efter en sorgsökning skett på Trygg Uv
Början 50 år. Den är rätt så skall handla om Stockholm och dess hårtaste sammanföljande (PA Körnarnes ess, dets åtskilliga platsens anpassningen Av Vd.
Allt finns gammat i nät-pa och börja med de officiella sovjets instituternas.
[REDACTED]
[?]
2) Sovjetiska kontrolltidningar av den uppkomsten mycket kraftigt till HOG

--- PAGE 5/5  [237.0s | CLEAN | c=103] ---
21 Trafikkan tänkt 408 på Tegnåtgatan 18 lga formellt av Ewa
där. Det finns ett årendekontrakt med Sofia Maria Fiks.
Dy företaget dock vara om man som driver rörelse, Konditorist
av samlingsplats för diverse personer i Sovjet-Stockholm.
23 Europa är en elegant boutique på Sjora-Nygatan 14 i Stockholm,
Huset ägs av staten, Butiken tillhörsock "Soviet-Stokholm".
24 World Import AB med bulker på Syssäggen 91 och Klara-
bergstamn 35 (mittnot Afting) fyr svart. Välkomna! Föreningen har
ett antal 30 års kontrakt där 78 milli kronor. Sen sjukvård för att skriva
till Sovjet-och samarbetan är kvarmed från Tyskland.
Han var tillsat en uppslag, ditt han kom fram till Tyskland.
25 Noroje Vremja ha en Stockholms-korrepondent som heter
Eminir Evolv. Han finns på Skytteholmssvägen 9C i Solna. Den
så vill läsa om en annan yrkeskorrespondent for Novoe Vremja
kan lätas av Stanislav Levjenko och Iosim Barrons bok KGB idag,
som har utgivits av Contra. Levojenko var korrespondent för Novoe.
Vremja i Tokyo och samarbetat utifrån i KR1
26 Moskvas TV har en korrresponderant som hette Valentin Gubinato.
Han finns på Räddning 74.
27 Lysstäd man i Stockholm Alexander Styve uppgår sig ha särskilt, men också är svårt att skriva om rörelse- eller
sverigeförbundet. Den ligger i
en tillsynssystem med det svenska namn av stort bjudna vänta,
senare finns ett mot Kuglupostrejens och SÄRCS) för utvändigt.
Det låtskrar till krigsmakten utanför telefonkallad (68 centimeter). Det är 31 m² på tvärgg från sämstas gång på så snart håll vid särskilt, inte:
Tvärs yttres skörd gäller en kortdik, vilket lede åt företaget
får des som vill skriva ligger i tillsyns systemet. En brännande lägenhet disponeras på Drottninghagen, det finns en myndighet på datorn noga.
Det hör att använda sig av den första delen.
BESTÄLLNINGSSDE
Till-Conty Box 6082, 102 32 Stockholm. Tel 0854 95 52.
Affischer
Soltjenisyn/Sacharov
Winston Churchill
Reklamutskift för Contra
Badhandduk
LP-skvivor
...Så'n som får mig att iskön till
En sång om friheten
Vykort
..Palme-på skäret, Sst
Böcker
Valentin Agapov: Mitt Rysland
R Andersson: Rättsstat i uppgångning
John Barron: KGB idag
Per Beckmann: Sakrast med kärnkräft
V Bukovskyi: Moskva och fredsvårdsren
McGarrison: Jag var länge in Sovjet
Winston Churchill; Till Västs Goyar
Hjupman/Huyn: Uppmarschera
Högsmän/ Skad: Sa arbetar kommunikationspartners
Bidliggare: Mörka och terroristinternationalelens
Anders Kung: Vincenç är barn.
Simon Loya: Kinseksa skuggbilden
Richard Nixon: Det verkliga kriget
Einar Sande: Eva - agent för KGB
Alexander/Sobrantiyoi: Västerlandets misting
Wolfgang Struss: Uppror i Öst
Beställningregler
1) Postgiro-bankgå, Satt I övriga in belopp på postgirok
85 35 89-4 eller bankgöja 261-238. (Betrifna Finland, När,
Danmark, se kogtuppgifter pÅ sid 20. Fored tillkallniner med per beställning)
2). Gekko Skicka in testlinningsdokument tillsammans med ett utblandat för stiftelsen Contra.
Porto att lätta om 7 och räknar uppror från hörn.
3) Post/Barkort: Skicka in i beståndsordningen till Cinty M/45
för vart som helst på företaget.
Beställningar över 100 - leveras av konsul eller postförsamling
Röstligt återkommer:
A Porseur "D Bankgår" D (2)
Bekräftade det finns en öppenhet vid kontoret, dvs. första gången.
Kontoren är mer än ett år tidigare samlades att skapa stora mängder med hjälp från Sverige och andra länder,
där de har fått råd om hur man ska hantera detta
vill du ha information på vad som företrädde i varje lätta uppgift?

============================================================
Completed : 2026-03-03 23:19:55
Pages     : 5  (errors: 0)
Total time: 173.7 minutes
