OCR OUTPUT: pol-1986-03-18-EAE-340-F.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-03 22:40:01
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/4  [182.1s | ENHANCED | c=58] ---
Förhör
Arkivexemplar
EAE 340-1
Bill:
Sid. ...1 (3)
01 Förhörsledare
Kriminalinspektor JAS
02 Förhörsplats
RPS/Såk, Stockholm
03 Föhradsdatum
08 Febrä börj kl
05 Om.
1986-03-18   09.40
JAS
I 68 Utskriften ut
förd av (sign) 
Utskr. från anteckningar
Phard
00 Hörd person (alternam och alla förmån i rätt foljt, tillståsnamlser markeras)
11 Vexy titel
12 Födelehemort (forsamling och länsbokstav)
13 Kyrkobakforing att (forsamning och hanskoskarv)
04 Telefon-
hålder
10 Personnummer
14 Postadress (adelingsaddress och ortssedra), telefon bostaden
15 Medborgare I
(betr uti)
16 Anställning (arbetsgivare, postadress), telefon, central sjömregistreringar
17 Föräldrars namn och postadress (beir mislankt som är underårig eller utsanung)
20 Den horde år
misslantkt mäsagande x vittne
23 Samtal efter det att konfronterats med buussföraren och dennes upp-
gifter omkring buss 43 och dess tur fredagen den 28 februari 1986, som innefattade Karl XII:s Torg klokkan 23.19., och funnit att uppgifterna inte stämde inbördes på någon punkt.
...Önskens ej ... Önskans (Ei namn)
24 Berättelse
På frägor från förhörsledaren vad som föregick resan med buss
43 fredagen den 28 februari 1986, dvs i enlighet med
berättelese upp gat att han aktuell dag ensam hade rest
med troligvis buus till sällskapsholmen, för att till sammans
med gå på teater. Det var förresten i samband med av-
resan från
sag den man som senare under kvällen kom att gå in i
tillsammans med en kvinna. Paret hade alltså
varit passagerare omord på sama buss. Enligt vad som var be- stämt, skulle ha träffad pa teatern vid 19.00-
tiden. Möjliga kunde även ha akt bus 46 till platsen,
det kunde han inte säkert säga.
träffade vid teatern, vars förestellning skulle börja klockan 19.30. Pa så sätt var han på plats innan föreställningsens start. Den tiden tillbringade han med genom att dricka kaffe med henne.
Teaterstycket som gavs hette PAAL och gick i den lilla teatrcklaken,
som kanske tog ca 150 personer.,var sågött om full. Skäde-
spelaren bland publik en e anledning av
att kom de att kort talo med vara döring pråsen, satt annars tillsammans med bland publiken, da förstall- ningen började något forsetat. Föreställningen tog tre timmar I anspråk och slutade trolden vid 22.40-tiden.
Efter att ha talat med i ca 20 minuter efter före-ställningens slut, kände sig tröttn och ville hem. Efter-
som hustrun vid tidpunkten befann sig i Göteborg, var han ensam
hemma.
RPS 4658 3194; 8104, 600 000 ex: ALF 72-1143 UberTrak
Pom

--- PAGE 2/4  [167.6s | CLEAN | c=67] ---
RPS/säk
FÖRHÖRSPROTOKOLL
Sid 2
1986-03-18
Vid 04.30-tiden, dvs lördagen den 1 mars 1986, väcktes av att en kamrat ringde omkring mordet.
hustru hade varit borta hela veckan, dvs vecka 9,
och kom hem lörda genom den 1 mars 1986 från Göteborg
Fredagen den 28 februari 1986, vid drygt 23.00-tiden,
hade skilts från och ensam gått till Karl XII:s torg.
Under promenaden fram mot platsen hade han kontroll på bussarna och kunde därför säga att ingen
buss 43 hade passerat under vandringen fram mot det an-
givna torget. Han började därefter gå i riktning mot Norr-
malsstorg. När han kommit fram till Hamngatan, såg han en
buss på Skeppsbron varvid han sprang tillbaka och gick
om bord på bussen, en 43:a.
Genom förhörsledarens försorg relaterades
förhörssatsaga, som inte bestyrkte hans utsga.
kunde dock mycket väl ha feil, menade
och pekade
på det faktum, att hon onom omtalat att hon gjät ut
med några efter det att de hade skilts at vid teaterbesöket.
Vad det avsag? uppgift om att skulle ha varit
på bio under kvällen den 28 februari 1986, så var detta
helt felaktigt. I stället hade det varit sä, att han hade
varit på en filmföreställning den 27 februari 1986 vid Film-
institutet.
medgav att han har klart konfund erad över den uppkomna
situationen. Att vissa saker var rekonstruerade bland hans
uppgifter, var han dock medveten om. Han varjock helt över-
tygad om att man månat? var den man som varit i bussen
och samtalat med dess förare under natten den 28 februari 1986,
i enlighet med det som han har beskrivit i förhöret.
Med tanke på de uppgifter som framkom från den foråre, som
presenterats av Polisen som den trolige föraren av "buss 43" vid ifrågasvarande tillfälle, ville pata lade
att det inte är rätt förare. Det kunde han säga dels med
tanke på förarens utseende - som han alltså fick personliga
träffar under morgonen den 18 mars 1986, dvs
och de relaterade händelserna under färden, som inte stände
med hans egna iakttagelser.
Det hela gick inte ihop, det var
han medveten om. Om verkliggen hade kört den buss 43
som alltså svarade mot ankomsttiden den 23.00 en fredag vid Karl
XII:s Torg, hade ärkt med en annan buss. Vilken visste han dock inte.
När [REDACTED] vittnesmål åter fördes på tal av förhörs-
ledaren, pata lade
[?]
[REDACTED]
I princip hade hon för

--- PAGE 3/4  [133.9s | ENHANCED | c=52] ---
RPS/SÄK
FÖRHÅRSPROTOKOLL
Sid 3
1986-03-18
sagt samma sak efter polisförhöret, som hon hade sagt
till Polisen.
Vad det avsåg skottan, menade dock att han kunde ha
kopplat dessa till fel dag och händelse, men att han verkligen
had eört dem, var fullt klart, menade han.
Detaljer i berättelse omkring t.ex. utryckningsfordonet
och "mannen", dvs den som talade med föraren av bussen, var
dock inte fel. Det var han säker på.
höll fast vid den avgivna berättelsen omkring handled-
serna den 28 februari 1986. Om det kunde bevisas att han var
på teatern en helt annan dag än fredagen den 28 februari 1986,
"far jag sjukskriva mig", framhöll han. Han fick en chock vid
beskedet om statsminister Olof Palmes død och kanske hände det
nägontning i huvudet, som han inte visste cm !
Just vittnespsykologi var något av specialitet, fram-
häll han och berättade om
insen av omständigheterna att nägonting var fundemen-
talt fel i hela ärendet. Kanske hade han i alla fall åkt en
annan dag. För sin egen skull var han tvingad att få klarhet.
Hur som helst hade han inte mådvetet ljugit om nägonting. Tvårt
om stämde detaljerna omkring resan med verkligheten.
Vad det avsåg identifieringen av kan ha sett det
han ville se
Förhörget avslutat klockan 10,35
Stockholm som ovan
JAS
Delgiving av förhörsprotokoll:
1986-05-23 har erhållit fotostatkopior av detta förhörs-
protokoll, i enlighet med hans besäran därom. Vid granskning har
han därefter gjort följande papekanden samma dag per telefon:
I:a stycket, rad 4 - 5: skulle inte gå på teatern till-
sammans med utan gå på teater
[REDACTED]
[?]

--- PAGE 4/4  [92.5s | ENHANCED | c=32] ---
RES/SÄK
FÖRHÖRSPROTOKOLL
Sid 4
1986-05-23
2:a stycket, rad 1: träffade inte "vid" teatern,
utan "på".
Sid 2, 3:e stycket: Hamngatan skall utbytas mot Arsenalsgatan.
ken felsägning på gatornas namn.
Sid 2, 7:e stycket, rad 5: I stället för "förarens utseende"
skall anmärkas att endast såg dennes här och aldrig
såg honom framifrån i ansiktet.
Sid 3, 5:e stycket: Meningen var felaktigt på så sätt, att
inte sagt sig ha vittnespsykologi som specialitet. Däremot hade
han "kommit att intressera sig för" vittnespsykologi under åren
som [?] på 1950- talet. Alltså inte som
som angivits. i vittnesförhöret. Det var helt felaktigt.
JAS

============================================================
Completed : 2026-03-03 22:49:38
Pages     : 4  (errors: 0)
Total time: 143.4 minutes
