OCR OUTPUT: pol-1986-03-18-EAE-340-F.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-05 21:47:52
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/4  [139.8s | ENHANCED | c=58] ---
1. Förhörsledare
2. Kriminalinspektör JAS
3. RPS/Säk, Stockholm
4. FÖRHÅRS datum 01 Februar bör kl 05 Om.
5. 1986-03-18 09.40
6. JAS
7. I 68 Utskriften ut förd av (sign)
8. Utskr. från anteckningar
9. Hjord person (alternativ och alla förnamn i rätt folj till, tillsamlammar markeras)
10. Vax/ titel
11. 20 Pödelsehemort (församling och länsbokslav)
12. Kyrkobakföring/till (församling och hantboksav) 
13. Postadress (udelningsaddress och ortssedan), telefon bostaden
14. Anställning (arbetsgivare, postadress), telefon, central sjömregistreringar
15. Medborgare i (beir uti)
16. Fördjars namn och postadress (beir mislänkt som är underårig eller utsämmning)
17. Stalning bil msslankt - målsagande - vittne
18. Har körkort
19. Konfliktsituation med Bussföraren och dennes uppgifter omkring buss 43 och dess tur fredagen den 28 februari 1986, som inneftatte Karl XII:s Torg klockan 23.19., och funnit att uppgifterna inte stämde inbördes på någon punkt.
20. Förvarare (best i 12 § Fukt laktig)
21. Önsks ej. Önskas (Ev namn) 
22. Pär
23. Samtal efter det att konfronterats med bussföraren och dennes uppfattning omkring buss 43 och dess tur fredagen den 28 februari 1986, som inneftatte Karl XII:s Torg klockan 23.19., och funnit att uppgifterna inte stämde inbördes på någon punkt.
24. Berättelse
25. Frågor från förhörsledare vad som föregick resa med buss 43 fredagen den 28 februari 1986, då i enlighet med berättelsen, uppger att han aktuell dag ensam hade rest med troligvis buss 43 till Skeppsholmen, för att tillsammans med av gå på teater. Det var förresten i samband med avresan från som har första gängen såg den man som senare under kvällen kom att gå in i tillsammans med en kvinna. Paret hade alltså varit passagerare ombord på samma buss. Enligt vad som var be stämte, skulle ha träffat på teatern vid 19.00- tiden. Möjligen kunde även ha akt buss 46 till platsen, det kunde han inte säkert säga.
26. traffade vid teatern, vars föreställning skulle börja klockan 19.30. Pa så sätt var han på plats en halvtimme innan föreställningens start. Den tiden tillbringade han med genom att dricka kaffe med henne.
27. Teaterstycket som gavs hette PAAL och gick i den lilla testerkalken, som kanske tog ca 150 personer., var så Gott som full. Skäde- spelaren bland publiken och i anledning av att kom de att kort talo med varandra omkring pråsen. satt annars tillsammans med bland publiken, då föreställningen började något förserat. Föreställningen tog tre timmar i ansprak och slutade troligen vid 22.40- tiden.
28. Efter att ha talat med kunde sig trött och ville hem. Efter som hustrun vid tidpunkten befann sig i Göteborg, var han ensam himna.
29. RPS 46:31
30. 8104, 500 000 öre ALIF 732/003 LåtTrakt
Pom
RHS POMS (Hälsorpsdokument)
REDACTED

--- PAGE 2/4  [107.2s | CLEAN | c=67] ---
RPS/säk
FÖRHÖRSPROTOCOLL
Sid 2
1986-03-18
Vid 04.30-tiden, dvs lördagen den 1 mars 1986, väcktes av att en kamrat ringde omkring mordet.
hustru hade varit borta hela veckan, dvs vecka 9,
och kom hem lördaen den 1 mars 1986 från Göteborg
Fredagen den 28 februari 1986, vid drygt 23.00-tiden, hade skilts från Karl XII:s torg. Under promaden fram mot platsen hade han kontroll på bussarna och kunde därför säga att ingen buss 43 hade passerat under vandringen fram mot det an-
givna torget. Han började därefter gå i riktning mot Norr-
malsstorg. När han kommit fram till Hamngatan, såg han en
buss på Skeppsbron varvid han sprang tillbaka och gick
om bord på bussen, en 43:a.
Genom förhörsledarens försorg relaterades
förhörssatsa, som inte bestyrkte hans utsaga.
kunde dock mycket väl ha fel, menade ??? och pekade
på det faktum, att hon onom omtalat att hon gjort ut
med några efter det att de hade skilts åt vid teaterbesöket
Vad det avsag? uppgift om att ?? skulle ha varit
på bio under kvällen den 28 februari 1986, så var detta
helt felaktigt. I stället hade det varit sä, att han hade
varit på en filmföreställning den 27 februari 1986 vid Film-
institutet.
medgav att han har klart konfrunerad över den uppkomna
situationen. Att vissa saker var rekonstruerade bland hans
uppgifter, var han dock medveten om. Han varjock helt över-
tygdat om att mann ??? var den man som varit i bussen
och samtalat med dess förrare under natten den 28 februari 1986,
i enlighet med det som han har beskrivit i förhöret.
Med tanke på de uppgifter som framkom från den förares, som
presenterats av Polisen som den trolige förares av "buss 43" vid ifrågavarande tillfälle, ville ? pätala,
att det inte är rätt föra. Det kunde han säga dels med
tanke på förares utseende - som han alltså fick personligen
träffa under morgonen den 18 mars 1986, dvs ?
och de relaterade händelserna under färden, som inte stände
med hans egna ikätagelser. Det hela gick inte ihop, det var
han medveten om. Om verkligens hade kört den buss 43
som alltså svarade mot ankomsttiden 23.19 en fredag vid Karl
XII:s Torg, hade ??? äkt med en annan buss. Vilken visste
han dock inte.
När ?? vittnesmål åter fördes på tal av förhörs-
ledaren, pälalade
I princip hade hon för

--- PAGE 3/4  [86.9s | ENHANCED | c=52] ---
RPS/Säk
FÖRHÖRSPROTOKOLL
Sid 3
1986-03-18
sagt samma sak efter polisförhöret, som hon hade sagt
till Polisen.
Vad det avsåg skottan, menade dock att han kunde ha
kopplat dessa till fel dag och händelse, men att han verkligen
hade hört dem, var fullt klart, menade han.
Detaljer i berättelse omkring t.ex. utryckningsfordonet
och "manner", dvs den som talade med föraren av bussen, var
dock inte fel. Det var han säker på.
häll fast vid den avgivna berättelsen omkring handled-
serna den 28 februari 1986. Om det kunde bevisas att han var
pa teatern en helt annan dag än fredagen den 28 februari 1986,
"far jag sjukkrisva mig", framhöll han. Han fick en chock vid
beskedet om statsminister Olof Palme s död och kanske hände det
någonting i huvudet, som han inte visste cm !
Just vittnespsykologi var något av specialitet, fram-
häll han och berättade om
insen av omständigheterna att någonting var fundemen-
talt fel i hela ärendet. Kanske hade han i alla fall åkt en
annan dag. För sin egen skull var han tvingad att få klarhet.
Hur som helst hade han inte medvetet ljugit om någonting. Tvärt
om stämde detaljerna omkring resan med verkligheten.
Vad det avsåg identificeringen av kan ha sett det
han ville se
Förhöret avslutat klockan 10,35
Stockholm som ovan
JAS
Delgivning av förhörsprotokoll:
1986-05-23 har erhållit fotostatkopior av detta förhörs-
protokoll, i enlighet med hans besäran däröm. Vid granskning har
han därefter gjort följande papekanden samma dag per telefon:
I:a stycket, rad 4 - 5: skulle inte gå på teatern till-
sammans med utan gå på teater
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 4/4  [86.2s | ENHANCED | c=32] ---
RES/SÄK
FÖRHÖRSPROTOKOLL
Sid 4
1986-05-23
2:a stycket, rad 1: träffade inte "vid" teatern,
utan "på".
Sid 2, 3:e stycket: Hamngatan skall utbytas mot Arsenalsgatan.
kän felsägning på gatornas namn.
Sid 2, 7:e stycket, rad 5: I stället för "förarens utseende"
skall anmärkas att endast säg dennes hår och aldrig
så honom framifrån i ansiktet.
Sid 3, 5:e stycket: Meningen var felaktig på så sätt, att inte sagt sig ha vittnespsykologi som specialitet. Däremot hade han "kommit att intressera sig för" vittnespsykologi under åren
som [?] på 1950- talet. Alltså inte som angivits. i vittnesförhöret. Det var helt felaktigt.
JAS

============================================================
Completed : 2026-03-05 21:54:53
Pages     : 4  (errors: 0)
Total time: 161.8 minutes
