OCR OUTPUT: pol-1994-03-24-SÄPO-PM-Swedenborgskyrkan-HE-15241-02.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-05 22:26:47
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/4  [89.9s | ENHANCED | c=39] ---
SÄPO
LB
Mordet på Olof Palme
PM
1994-03-24
HE 15241-2
Angående Palmetips HE 15241
1993-11-01 berättade Olle Hjern, internationell chef,
tillika präst, inom Swedenborgskyrkan följande.
Swedenborgskyrkan är indelad i två olika internatio-
nella avdelningar. Den ena är i huvudsak intriktad på
Amerika. Den andra avdelningen, som Hjern är chef
för, är förgrenad på flera olika håll i världen.
I Stockholm finns två församlingar och två Sweden-
brogssällskap.
Församlingen som har sina lokaler i Teagnrunden,
leds av prästen Vid tidpunkten för
mordet på Olof Palme var Olle Hjern ansvarig för
dessa lokalor (större inflytande än å dagsläget).
Hjern upplät ett rum, till en f sekretare.
.Hjern kommer ihag att det var "precis
efter skilsmässe", som denne frågade om
han fick lana rumm. Hjern minns inte om detta var
före eller efter mordet på Olof Palme. är
ca 40-45 år gammal.
tänkte börja hålla kamatträffar och han
ansag att Kyrkans lokal skulle vara lämpligt för
detta ändamål.
Eftersom [] tidigare skött sig felfrätt ville
Hjern vara snäll och tillmötseg honom. Hjern beslu-
tade själv att [ ] skulle få låna lokalen.
Hjern tog aldrig upp frågan på något styrelsemöte.
preciserade inte vad som skulle avhandlas
under dessa möten. Hjern fick den uppfattningen att
det rörde sig om en ordinar herrklubb.
skulle få låna lokalen mot att de städade och holl
snyggt efter sig. Kyrkan tog inte betalt för utlä-
nningen. Lokalens har en egen ingång och den ligger en
trappa upp från gatan. Lokalén kallas inte för "lof-
tet". hade egna nycklar. Det förekom inte
någon bokningslista. Det går inte i efterhand att
kontrollera om det var någon i lokalen under mordnat-
ten.
Till att börja med var det inget konstigt med träf-
arna. De hade sina träffar en gång i veckan fram
till 1989. Efterhanded upprädde de egenmäktigt genom
att de bar in böcker och satte upp bokhyllor. De hade
demonstrativt placerat ut svenska flaggor. Hjern
"associerade till diverse konservativa nationella
ordenssamfund"; Att de var ofarliga, men samtidigt

--- PAGE 2/4  [86.5s | ENHANCED | c=46] ---
SÄPO
FM
1994-03-24
att det var olämpligt att de lånade lokalen. Hjern kände dock att ett "löfte är ett löfte". Han ville ha en konkret anledning att köra ut dem. Vid ett tillfälle, okänt när, anträffade jag hörerektrera skrifter i en läda (norska skrifter: National Samling). När Hjern och samtidigt fick klart för sig att ej längre deltog i "traffarna" förbjudde de fortsatta möten. De bytte ut låsen till lokalén. Detta var någon gång under år 1991. Lokalen rymmer ca 25 personer.
Olle Hjern kände till att och detog i "träffarna". Dessa hade vid några tillfällen "dykt upp vid Swedenborgssällskapens möten". Vilka som i övrigt deltog i "kamratträffarna" känner inte Hjern till.
Olle Hjern uppgår att Swedenborgsyrkan och Swedeborgssällskapen är "oppa demokratiska" förelser. "Kyrkan är ingen liten hemlig sekts". Bara i Afrika finns det ca 20 000 medlemmar. Kyrkan är en religiös rörelse, som ingår i den "Nya kyrka" som Swedenborg förknunnande om. Swedenborg gav ut en mängd andliga skrifter.
Swedenborgssällskapen ägnar sig inte åt politiska möten. Sällskapen ger ut böcker, tidskrifter, över- säter skrifter, håller föredrag och haller diskus-sioner. Mötna påannonseras genom predikoturer och genom högmässor och annonser i tidningar. Gemena man från gatan är välkommen att delta i mötena. Under värren 1993 gjäftförelåste för dem.
De två Swedenborgssällskapen heter "Skandinaviska Swedenborgssällskapet" och "Föreningen Swedenborgs Minne". Olle Hjern är ordförande i Skandinaviska Swedenborgssällskapet och han är även ledamot i den andra styrelsen. är ordförande i "För- eningen Swedenborgs Minne. Denne är chef för och (bankdirektör) ingår också i styrelserna.
Sällskapen håller sina möten på flera olika häl!. Bl a i kyrkans lokaler i Teqnérlunden, i Hjerns lokalr på Banérgetan 4 samt i församlingslokaler på Hornsgatan i Stockholm.
och har besökt sällskapen vid tre till fyra gånger/år. Hjern vet att och har kontakt med och att dessa
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 3/4  [60.4s | ENHANCED | c=37] ---
SÄPO
PM
3
1994-03-24
närvarat vid möten då den kände revisionisten Fauris-
son varit i Stockholm.
Anmärkning:
Vid kontroll med skattemyndigheten 1993-11-30 framkom
att [REDACTED] till
1987-07-06. Enligt mantalsregistret finns det bara
tre som har förnamnet Av dessa
är det endast ovannämnde som är i års äldern.
Denne är
Vid kontakt med Hjern 1993-11-30 vihöll han uppgif-
ten om att länat rummet efter det att
denne skilt sig. Hjern erinrade sig att f d hustrun
bröt med i början av 1987.
Hjern uppger att det inte kan utelutas att
upplåtit rummet, på eget beväg, till kamrater,
före 1987. Hjern finner detta dock osannolikt.
knät kontakter med [REDACTED] efter skil-
mässan. De kände emellertid varandra sedan tidigare.
Enligt Hjern är ingen högreextremist.
Swedenborgskyrkan- och sällskapen har inte tidigare
tilldragit sig SÄPOs intresse.
[?]

--- PAGE 4/4  [104.6s | CLEAN | c=66] ---
LÖRDAG 24 APRIL 1993
NYA KRYKTAN eller Swedenborgarna
Mystikern bakom den hemliga sekten
Emanuel Swedenborg, vara lära från vidare av en lön akad skäld. var en framtidande veten skapsmän och mystiker.
STOCKHOLM (DAG) TV-kändisen Arne Weise är medlem i en oklär religiöse sikt med startt frits I Sydafrika.
Varje säggar gamla ett stort av mod- lemmar ma den svenska avdelningen till egra godstransfer.
-VI tror på 1700-tals-mystikern Sve-
denbogs Lirer, säger Arne Weise.
Av OISIN GANTWELL
I USA. England och Sydafrika har "Nya kyrk- kan" som grundades 1870 i London - sammanlig 20 000 medlemmar.
Men i Sverige är sekren nianen helt okänd. Den här ett 50-tal medlemnar - och det är bara ett tillså av döses svar väg medig samla till godstransfer in den egna kyrkan en Stockholm lärnstad!
Arne Weise, 63, har varit med I sektion i hela nä: Hän mamma vare Swedenborga-
re, han är digt och konfru medl F ensamling:
- Men jag är inte aktiv medicin, dug jabbr ar helk enkl för myckel, säger hon till DÄG.
Sekken är inspärrad av Emanuel Swedish
bog, känd veteranakssmanar som leved på 1700-talet.
- Han är en mycket syn-patrick misstyr rade em villig lappan inställning Till månelekliga svaghet,
INGET HOPP FÖR ONDA MÅNNSKOR
Sekten tror in i lämna eller bekväma gåsarna så att som kristendomen. Godis och andra människors kommer till alla plissier men de fortsätter ni lever paa huvu satt om den gärde under det finns livet.
- En and mänkobn förskottar ett värm näd, Men han ellen hon skulle ju sida inte finna sit til min I himlen. Han korr är med att supa och har en eller han nu har gjort
Ihönd säger Arne Weise, knicker han an orehänd närlid till et högre vissa
- Det kan vara på sammanfogat i Konya en självklart not. Flickor när jag är uti vid min sommarnusga. Det är svårt att förrbora kans-
kan, men den är maktlig.
Arne Weise säger att han ibland varit trek-som bil att behöva lär för erg.
- Men enligt Linnar gör vi styrta i det orgna livet. Man fordrar ett tillså kildad I sitt
Sekten tror att det var God - inte Jesus -
som sto ned till gudin. Sjörer sen de heller konat med symbolet för ledsnade.
- Swedenborgens ambas at det inte mycket mod mit un -- man räknar levers än in med goda garnings. Aven det är ett grundradig och läran
Pirninglungen år anonsulda även på det säkret 8t begreppningen inte bara ses som en avorgestend. I stället inhokar den dets egna livet och pediklar är därefter kiltad i sitt
Svarelsen lär var, år att de mest kinda svenskorna bero huvud taget Sverige nätan baru nam veteavkapnens men utom-
fåndes från nom mystiker.
Hans kompensationsstilen - ett alltsing paa jorden är en skräggeld af ett andligt - har inspirerat många filosofier och fortförslä mot Stridningbog och Holzze.

============================================================
Completed : 2026-03-05 22:32:28
Pages     : 4  (errors: 0)
Total time: 199.4 minutes
