--- PAGE 1 ---
SPANINGSUPPSLAG
Stockholm
i grovre brottmal
12018-3
RKP-A2
Krinsp Thure Nassén
Mordet pa statsminister Olof Palme
1992-07-13EA
1Hoe0
Protokoll fort vid förhor med
01633
M.FL
Scned
Förhoret hallet tisdagen den 30 juni
1992,
med början klockan 10.30.
Förhörsledare:krinsp Thure Nassén och
krinsp Per Gustavsson.
Forhörsvittne: ej tillgangligt.
Forhoret hallet i anteckningsform.
underrattades om,att forhöret ingar i forunderskningen kring mordet pa
statsminister Olof Palme.
Han underrattades vidare om, att forhöret framför allt avser hans egna före-
havanden den kvall 0lof Palme mördades pä Sveavügen i Stockholm, det vill saga
fredagen den 28 februari 1986.
Dessutom underrättades
omatt han även skulle höras om sin kannedom om
vapen, och dä framfor allt revolvrar,
Sedan
svara pa dom fr&gor som förhörsledarna kommer att stalla till honom.
Ex 2Ti spanng
vo-42Hal

--- PAGE 2 ---
SPANINGSUPPSLAG
i grvre brottmál 
Upp
ortsatt
Han sager vidare, att han numera
och detta ar anled-
ningen till att han
utan endast
Darefter berattar
spontant, att vid tiden för mordet pa statsminister
Olof Palme var han
Han tillbringade fredagen
den 28 februari 1986
och säger att den dagen var lik
alla andra dagar i samband med hans vistelse dar.
Tillfragad, om han den aktuella fredagen var in till
nagon
ting, uppger 
att han icke besökte vare sig
den aktuella
dagen, utan vill minnas att han hela dagen och kvällen befann sig
som han disponerade och bodde i inne pä omrädet.
Den aktuella kvallen tillbringade han i den tidigare nämnda stugan
D1633
tillsammans med sin davarande fastmo
Spontant berättar darefter
att
och han tillbringade hela kvallen
tillsammans och dessutom stannade
kvar under fredagsnatten.
Han berattar därefter, att nägongang pa 1ördag morgon mellan klockan 7-8 lamnade
honom eftersom hon skulle hem och hämta sina matchkläder, med anledning av
att hon skulle spela en
klockan 11.00 i
lämnade honom vid den tidigare
nämnda tidpunkten pa 1ördagsmorgonen.
Darefter berattar
, att n&gongäng vid tiotiden ringde
och berattade
vägen föregaende kval1.Hon bad aven
"slä pä" Tvn eftersom man hade
extrautsändning med anledning av mordet.

--- PAGE 3 ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
03Upprattatd
uppger, att han blev lite forvänad nar han horde vad
berattade,men
han "slog p&" IV:n och kunde d& konstatera att det var riktigt vad
nyligen
hade berattat for honom.
Spontant sager darefter
att han ar glad att forhorsledarna stallde en
rak fraga till honom betraffande hans förehavanden den kvall 0lof Palme mördades.
Detta med anledning av att manga av hans bekanta hört om hans förehavanden, men
det är ingen av förhörsledarna som stallt en fraga till honom vad han gjorde
eller var han befann sig den aktuella kvallen.
Angaende vapen,uppger
att han kaner_tilltre_stycken_revolvrar av
fabrikat Smith &Wesson 357magnum.
3?OMN
x/01633
De personer, som disponerade dessa vapen/revolvrar var
M.FL
13233-1
och den tredje revolvern disponerade eventuellt
H.FL
412653-13
HO12794
Betraffande
revolver,har
hort att denne antraffades i
samband med att
och
Danmark för ett antal
ar sedan.
Angäende
reyolver,kanner
inte_till_yar_det.xapnet_kan
ha tagitvagen.Däremot sager
att
revolver eventuellt
antraffades i dennes bil for ett antal ar sedan nar
N&gra andra vapen utöver dom som han nu berattat om, känner
icke till.
vapen,

--- PAGE 4 ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
7Avs
03 Lpprartatfc v
skulle ha haft en Smith & Wesson kaliber 38 samt en Husqvarna-pistol
att
.Vidare delges han uppgifter frän det
tidigare namnda spaningsuppslaget, att man med hjälp av dom aktuella vapnen
Sedan
delgetts uppgifterna, uppger han direkt, att han icke haft nägra
vapen av det fabrikat som nyligen nämnts
Han sager
vidare, att dessa uppgifter ar helt "tagna ur luften och ingenting annat". Vidare
vill
tillägga,att han aldrig
vid nägot tillfalle.Han s&ger vidare, att han absolut skulle ha be-
rattat för forhörsledarna, om han haft nägot eller nägra vapen
som uppgiftslamnaren eller uppgiftslamnarna pastatt.
Darefter tillfrägades
, om han i sitt umg&nge med den numera avlidne
22653
s&g denne inneha n&gon revolver av fabrikat Smith & Wesson 357
1138
magnum. Han uppger pa fr&gan, att nagot sädant vapen säg han icke under sitt
12220
I12653
umgange med
Darefter berattar
att
hade ju tillg&ng
Peeson
till andra vapen. Han säger vidare, att 1983 skulle hans d&varande flickvän
AVLioEn
POMN
42653-18
har
Angaende
den uppfattningen, att denne fick sina
 som i sin tur skaffade vapnen frän
vapen fran
nägon bekant i Florida. Vem denne
bekant heter,
kämer dock icke
till.
Speciellt tillfragades
OMN
Vidare tillfragades
om han kanner
Han uppger,att han
KO10343-1
Ex2Til spani

--- PAGE 5 ---
SPANINGSUPPSLAG
i grovre brottmal
03Upptttd
vet vem
är,men har aldrig haft nägra affarer med honom. Darefter uppger
att han även vet vem
eller
ar,men har
10393
inte haft n&gra aff&rer med den mannen heller.
H.FL
Slutligen tillfrägades
kanner till eller fatt veta nägonting,
som kan föra mordutredningen framat.
uppger pa fragan, att polisiart sett ar mordet pä statsminister Olof Palme
uppklarat. Han menar vidare, att vi har haft mördaren inne, men att han "släppts"
av Hovratten, p& grund utav att man inte hade nägon teknisk bevisning, det vill
säga, man kunde icke uppvisa mordvapnet.
Därefter berattar
att han känner
K01040S
N.FL
I övrigt säger
Vidare säger
Därefter säger
att det
Ex 2: Tillspaningschefens parm nr-folid inom avsnitt

--- PAGE 6 ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
Dessutom vill han tillägga, att Christer Pettersson är ju en skicklig sk&de-
spelare vad han kan forstä, och dessutom har han ju misslyckats med det mesta
här i livet och känner val en viss bitterhet mot samhallet och maktapparaten.
vill dock betona, att han sjalv icke känner Christer Pettersson. Han
menar, att han icke kan erinra sig att
Forhöret avslutades klockan 11.45.
Anteckningar har förts under förhörets gang. Dessa har kontinuerligt upplasts
for
, varför denne avstod frän att fä forhörsanteckningarna upplasta i
sin helhet. Han hemstallde istallet, att fä läsa igenom förhöret sedan detsamma
skrivits ut, och i samband med genomläsningen göra dom korrigeringar, som han
ansag vara nödvandiga.
kholm allmanna haktet Kronoberg som ovan.
Thure Nassen
Per Gustavsson
Krinsp.
Krinsp.

--- PAGE 7 ---
SPANINGSUPPSLAG
Stockhola
grovre brottna
12018-4
RKP-A2
Krinsp1
Thure Naasdn
Mordet pa statsminister Olof Pal
1992-08-19EA
CELCIVINING AV FORHOR
har den 19 augusti 1992 klockan 14.30 tagit
del av det forhor soa holls ned honom den 30 juni 1992 i saaband med att under
tecknad besokte honon
Erteratt
tagit del av forhoret,som han ansag vara helt korrekt utskrivet
och utan anmarkningar,ville han gora foljande tillagg.
hort att Christer_Pettersson.icke.xar
war
agon A-laqarerüresordet pi statsminister Olof Palme,utansyaslade.adln-
drivnina.och_torpedverkaanhet.
mener att det var efter mordet pa statsainister Olof Palme son Christer
nueunuatrossu6-Vpyqsedpdapesg
mre
Krinsp.
Ex2Tspa
tkall
