OCR OUTPUT: pol-1994-03-24-SÄPO-PM-Swedenborgskyrkan-HE-15241-02.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-04 01:47:18
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/4  [153.9s | ENHANCED | c=39] ---
SÄPO
LB
Mordet på Olof Palme
PM
1994-03-24
HE 15241-2
Angående Palmetips HE 15241
1993-11-01 berättade Olle Hjern, internationell chef,
tillika präst, inom Swedenborgskyrkan följande.
Swedenborgskyrkan är indelad i två olika internatio-
nella avdelningar. Den ena är i huvudsak inriktad på
Amerika. Den andra avdelningen, som Hjern är chef
för, är förgrunden på flera olika håll i världen.
I Stockholm finns två församlingar och två Sweden-
borgssällskap.
Församlingen som har sina lokaler i Tegnérlund,
leds av prästen
Vid tidpunkten för
mordet på Olof Palme var Olle Hjern ansvarig för
dessa lokaler (större inflytande än å dagslæget).
Hjern upplät ett rum, till en f d sekretära.
.Hjern kommer ihag att det var "precis
efter skilsmässe", som denne frågade om
han fick lana rummet. Hjern minns inte om detta var
före eller efter mordet på Olof Palme.
är ca 40-45 år gammal.
tänkte börja hålla kamratträffar och han
anslag att Kyrkans lokal skulle vara lämpligt för
detta ändamål.
Eftersom [?] tidigare skött sig felfritt ville
Hjern vara snäll och tillmötesgå honom. Hjern beslu-
tade själv att [?]
skulle få lana lokalen.
Hjern tog aldrig upp frågan på något styrelsemöte.
preciserade inte vad som skulle avhandlas
under dessa möten. Hjern fick den uppfattningen att
det rörde sig om en ordinar herrklubb.
[??] skulle få lana lokaler mot att de städade och holl
snygt efter sig. Kyrkan tog inte betalt för utlä-
ningar. Lokalen har en egen ingång och den ligger en
trappa upp från gatan. Lokalen kallas inte för "lof-
tet". hade egna nycklar. Det förekom inte
nägon bokningslista. Det går inte i efterhand att
kontrollera om det var någon i lokalens under mordnat-
ten.
Till att börja med var det inget konstigt med träf-
farna. De hade sina tråffar en gång i veckan fram
till 1989. Efterhänder upprättade de egenmäktigt genom
att de bar in böcker och satte upp bogkylor. De hade
demonstrativt placerat ut svenska flagggor. Hjern
"associerade till diverse konservativa nationella
ordenssamfund"; Att de var ofarliga, men samtidigt
[?]

--- PAGE 2/4  [143.8s | ENHANCED | c=46] ---
SÄPO
FM
1994-03-24
att det var olämpligt att de lånade lokalen. Hjern kände dock att ett "löfte är ett löfte". Han ville ha en konkret anledning att köra ut dem. Vid ett tillfälle, okänt när, anträffade han höcerextrema skrifter i en låda (norska skrifter: National Samling). När Hjern och samtidigt fick klart för sig att ej längre deltog i "träffarna" förbjudde de fortsatta möten. De bytte ut läsens till lokalren. Detta var någon gång under år 1991. Lokalen rymmer ca 25 personer.
Olle Hjern kände till att och deltog i "träffarna". Dessa hade vid några tillfällen "dykt upp vid Swedenborgssällskapens mörnen". Vilka som i övrigt deltog i "kamratträffarna" kninner inte Hjern till.
Olle Hjern uppgår att Swedenborgskyrkan och Swedeborgssällskapet är "oppa demokratiska" rörelser. "Kyrkan är ingen liten hemlig sektor". Bara i Afrika finns det ca 20 000 medlemmar. Kyrkan är en religiös föreelse, som ingår i den "Nya kyrka" som Swedenborg förkunnande om. Swedenborg gav ut en mängd andliga skrifter.
Swedenborgssällskapen ägnar sig inte åt politiska möten. Sällskapen ger ut böcker, tidskrifter, över- sätter skrifter, håller föredrag och haller diskussioner. Mötena påannonseras genom predikoturer och genom högmässor och annonser i tidningar. Gemena man från gatan är välkommen att delta gå mota. Under våren 1993 gjäftförelåste för dem.
De två Swedenborgssällskapet heter "Skandinaviska Swedenborgssällskapet" och "Föreningen Swedenborgs Minne". Olle Hjern är ordförande i Skandinaviska Swedenborgssällskapet och han är även ledamot i den andra styrelsen. är ordförande i "Föreningen Swedenborgs Minne. Denne är chef för och (bankdirektör) ingår också i styrelsarna.
Sällskapen håller sina möten på flera olika häl1.
B I a i kyrkans lokaler i Teqnérulunden, i Hjerns lokalren på Banérgatan 4 samt i församlingslokaler på Hornsgatan i Stockholmm.
och har besökt sällskapen vid tre till fyra gänger/år. Hjern vet att och har kontakt med och att dessa
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 3/4  [100.1s | ENHANCED | c=37] ---
SÄPO
PM
3
1994-03-24
närvarat vid möten då den kände revisionisten Fauris-
son varit i Stockholm.
Anmärkning:
Vid kontroll med skattemyndigheten 1993-11-30 framkom
att 1987-07-06. Enligt mantslregistret finns det bara
tre som har förnamnet Av dessa
är det endast ovannämnde som är I ars åldern.
Denne år
Vid kontakt med Hjern 1993-11-30 vidhöll han uppgif-
ten om att lånat rummet efter det att
denne skilt sig. Hjern erinrade sig att f d hustrun
bröt med i början av 1987.
Hjern uppger att det inte kan utelutas att
upplåtit rummet, på eget beväg, till kamrater,
före 1987. Hjern finner detta dock osannolikt.
knät kontakter med efter skils-
mässan. De kände emellertid varandra sedan tidigare.
Enligt Hjern är ingen högreextremist.
/ Swedenborgskyrkan- och sällskapen har inte tidigare
tilldragit sig SÄPOs intresse.
[REDACTED]
KompL
[?]
[?]

--- PAGE 4/4  [163.8s | CLEAN | c=66] ---
LÖRDAG 24 APRIL 1993
VARD
Nya kyrkan eller Swedenborgarna
Mystikern bakom den hemliga sekten
Emanuel Swedenborg, vara lära från värld av en lön skämd selt. var en främstående vetenskap man och mystiker.
STOCKHOLM (DAG) TV-kändisen Ärwe Weise är medlem i en ökland religiösa sekts med startet fiske I Sydafrika.
Varje sägning gäller ett ställt av mod-
lemmarina i den svenska avdelningen till
eppa godstransfer,
- Vi tror på 1700-tals-mystikern Swe-
denborgs Lirn, såger Årne Weise.
Av OISIN CANTWELL
I USA. England och Sydfriska har "Nya kyrkan" som grundades 1781 i London - sammanlagt 20 000 medlemmar.
Men i Sverige är sekken nyligen helt skänd.
Den här ett 50-tal medlemmar - och det är bara ett önsk av dödsen som vrigg mäddar
samhället till godstjänster in den egna kyrkan Stockholm lösmedad!
Arne Weise, 63, har varit med i sektion i hela sitt. Här mamma tve- Swedenborgs-
re, han får digp och konfrunrund I Emanuelling:
- Men jag är inte aktivt medmam. Jag jobb-ar helt enklare för nyckel, säger han till HIMJ.
Sekken är inspirerad av Emanuel Sweden-
berg, känt vetenskapssmen och mystiker som leved på 1790-talet.
- Han är ett mycket synat-påklikar möjliggör
med en vällig human inställning Till nästlek-liga svaghet!
INGET HOPP FÖR ONDA MÄNNISKOR
Sekten tror in i hänlden eller bekväma på samma sätt som kristendomen. God! och oda mättnakas kommer till alla platsler,
men de förtaltert så leva på samma satt som de gärde under det finns livet.
- En osammanbok för att röra ut, varv.
Men han eller hon skulle ju ändå inte finna sig till mig i hinken. Han kör ju med att
supsa och hora eller vad han nu har gjort.
Ihänd stiger Arne Weise, kninner han en orbehind närbast till ett brygge visu-
- Det kan vara på avanserat I Konya är smäkningar mott. Fler nr jag tror om du väd min
commantmorgon.Det är svårt att förlora kans-kun, men den är måligh.
Arne Weise säger att han ibland varit trekt som lät att behöva lära för erg.
Men enligt livens gud rör vi ut i det orgeln livs och pekarna står eller kitidr i sitt.
Sveinbeng är en del af de mest kända svenskare bor havand tuggt i Sverige näst- tan bara nom vetenskapssmen. man utom-
fands även kompensationsillen - ett allts ingåning från natt av et andet — har inspirerat många filmvärde fortfarande som
Strindberg och Holzke.
[REDACTED]

============================================================
Completed : 2026-03-04 01:56:40
Pages     : 4  (errors: 0)
Total time: 142.4 minutes
