--- PAGE 1 ---
7-1h2 3H
SAPO
PM
13)
LB
Mordet pa Olof Palme
1994-03-24
Angaende Palmetips HE 1524l
1993-1l-0l berattade 0lle Hiern, internationell chef,
tillika prast, inom Swedenborgskyrkan foljande.
Swedenborgskyrkan ar indelad i tva olika internatio
nella avdelningar. Den ena ar i huvudsak inriktad pa
Amerika. Den andra avdelningen, som Hjern ar chef
for, ar forgrenad pa flera olika hall i varlden.
I Stockholm finns tva forsamlingar och tva Sweden-
borgssallskap.
Forsamlingen som har sina lokaler i Tegnérlunden,
leds av prasten
Vid tidpunkten for
mordet pa Olof Palme var Olle Hjern ansvarig for
dessa lokaler storre inflytande an i dagslaget
Hiern upplat ett rum, till en f d sekreterare,
.Hjern kommer ihag att det var
"precis
efter
skilsmassa",
som denne fragade om
han fick Iana rummet. Hjern minns inte om detta var
fore eller efter mordet pa Olof Palme.
ar
ca 40-45 ar gammal.
tankte borja halla kamrattraffar och han
ansag att Kyrkans lokal skulle vara lämpligt for
detta andamal.
Eftersom
tidigare skott sig felfritt ville
Hjern vara
snall och tillmötesga honom. Hjern beslu-
tade sjalv att
skulle fa lana lokalen.
Hjern tog aldrig upp fragan pa nagot styrelsemote.
preciserade inte vad som skulle avhandlas
dessa moten. Hjern fick den uppfattningen att
unde
det rorde sig om en ordinar herrklubb.
skulle fa läna lokalen mot att de stadade och holl
snyggt efter sig. Kyrkan tog inte betalt for utla-
ningen. Lokalen har en egen ingang och den ligger en
trappa upp fran gatan. Lokalen kallas inte for "lof-
tet".
hade egna nycklar. Det forekom inte
nagon bokningslista. Det gär inte i efterhand att
kontrollera om det var nagon i lokalen under mordnat
ten.
Till att borja med var det inget konstigt med traf-
farna. De hade sina traffar en gang i veckan fram
till 1989. Efterhand upptradde de egenmaktigt genom
att de bar in böcker och satte upp bokhyllor. De hade
demonstrativt placerat ut svenska flaggor. Hjern
"associerade till diverse konservativa nationella
ordenssamfund'; Att de var ofarliga, men samtidigt

--- PAGE 2 ---
SAPO
PM
1994-03-24
att det var olampligt att de lanade lokalen. Hjern
kande dock att ett "lofte ar ett lofte". Han ville ha
en konkret anledning att köra ut dem. Vid ett till-
falle, okant nar, antraffade
höcerex-
trema skrifter i en lada (norska skrifter:
Natjonal
Samling.Nar Hjern och
samtidigt fick klart
for sig att
De bytte ut
läsen till
lokalen. Detta var nagon gang under är 199l. Lokalen
rymmerca25 personer.
Olle Hjern kande till att
och
deltog i "traffarna". Dessa hade vid nagra
illfallen
"dykt upp vid Swedenborgssallskapens moten". Vilka
som i Ovrigt deltog i "kamrattraffarna" kanner inte
Hjern till.
Olle Hjern uppger att Swedenborgskyrkan och Swede-
borgssallskapen ar "oppna demokratiska" rorelser.
"Kyrkan ar ingen liten hemlig sekt". Bara i Afrika
finns det ca 20 000 medlemmar. Kyrkan är en religios
rörelse, som ingar i den "Nya kyrka" som Swedenborg
forkunnande om. Swedenborg gav ut en mängd andliga
skrifter.
Swedenborgssallskapen agnar sig inte ät politiska
moten. Sallskapen ger ut bocker, tidskrifter, över-
satter skrifter, haller foredrag och haller diskus-
sioner. Motena paannonseras genompredikoturer och
genom hogmassor och annonser i tidningar. Gemena man
frän gatan ar valkommen att deltaga i motena. Under
varen 1993 gastforelaste
for dem.
De tva Swedenborgssallskapen heter "skandinaviska
Swedenborgssallskapet" och "Föreningen Swedenborgs
Minne". olle Hjern ar ordforande i Skandinaviska
Swedenborgssaliskapet och han ar även ledamot i den
andra styrelsen.
ar ordforande i "For
eningen Swedenborgs Minne.
Denne ar chef for
och
(bankdirektor ingar
ocksa
Sallskapen haller sina moten pa flera olika hall.
Bl a i kyrkans lokaler i Tegnérlunden,
i Hjerns
lokaler pa Banérgatan 4 samt i forsamlingslokaler pa
Hornsgatan i Stockholm.
och
har besokt sallskapen vid tre
till fyra ganger/ar.
Hjern.
vet att
och
har kontakt med
och att
dessa

--- PAGE 3 ---
SAPO
PM
1994-03-24
narvarat vid moten dä den kande revisionisten Fauris
son varit i Stockholm.
Anmarkning:
Vid kontroll med skattemyndigheten 1993-11-30 framkom
att
skilsmassa ar registrerad till
1987-07-06.
Enligt mantalsregistret finns det bara
tre
som har fornamnet
Av dessa
ar det endast 
ovannämnde som är i
ars aldern.
Denne ar
KOMPL
Vid kontakt med Hjern 1993-11-30 vidholl han uppgif-
ten om att
länat rummet efter det att
denne skilt sig. Hjern erinrade sig att f d hustrun
brot med
i borjan av 1987.
Hjern
uppger att det inte kan uteslutas att
upplatit rummet, pä eget bevag, till kamrater
fore
1987. Hjern finner detta dock osannolikt.
knot kontakter med
efter skils
massan. De kande emellertid
i varandra sedan tidigare.
Enligt Hjern ar
ingen hogerextremist.
Swedenborgskyrkan- och sällskapen har inte tidigare
tilldragit sig sAPOs intresse.

--- PAGE 4 ---
NyaKyrkan cller 8wedtrboarna
Mystikern bakom den
hemliga sekten
en liten okand sekt.var en framstaende veten
svidare av
skapsman och mystiker.
STOCKHOLMiDAG) TV-kandisen Ame
Weise ar medlemi en okand religlös sekt
med starkt fisteI Sydafrika.
Varje sndag samlas ett tiotal av med.
lemmama i den svenska avdelningen till
egna gudstjanster.
Vtror pa 1700-tals-mystikem Swe
denborgs laror, ssger Ame Weise.
Av OISiN CANTWELL
I USA.England nch Sydafrika harNya kyr
Men i Sverige ar sekten nastnn helt nkänd
bara ell tioal av dessa som varje siindag
samlas till gudstjanster i den egna kstkan
Stockhnlms innerstadl.
Arme Weise.63.har varit med i sekten.i
re.han lir daptch konfirmorad i firmling
Men jag r inte nktiv medlemJag johb
Sekten ar inspirerad av Emanuel Sweden
borg.kand veenakapsman och mytiker som
levde pa1700-talet.
 Han ar rn mvcket sympatikmitre
med enviildigt huan installning till minsk
liga svagheter.
INGET HOPP FOR ONDA MANNISKOR
Sekten tror inte pa himmel eller holvet pa
kommcr till olika platscr.
anda man
niskor
men de fortsatter att leva pa samna saitt som
de giorde under det firta livel.
En ond minniska forsalter alt vara
nnd. Men han eller honskulle ju ind inte
finna sig till mi himlen.Han tris ju med att
Rupn och hora cller vad han nu har giort.
bland.siger Arne Wiese.kanner han en
oerhrd narhet till ett hore vaun.
-Det kan vara pä savannen i Konya en
sjirnklar natt.Fller nar jag tr uu vid min
ommarstuga.Det ar svart atc forklara kans
Arne Weise sager att han ibland varit tvek
sam till att behöva leva for evigt.
livet.Man forttr nt fylla en funktion
rne Weise har varit Swedenb
gare hela sitt liv.Han doptes ifor
Menjagar
Sekten tror att det var Gud-inte Jesus
BILDAKECYRUS
som steg ner till jorden.Darför ses inte heller
korset som symbol for lidandet
Swedenharg ansag att det inte rickw
mcd att tro-man maste hvisa sin trmed
goda garmingar.Aven det ar ett grunddrag i
ttel at be
sorgestund.1 stalletinleder den det eviga
livet och prasn hr dar klidd i vitt.
Swedenborg ar tn av de mes kanda
svensknrna over huvud taget.I Sverige nas
tan bara som vctenskapsman.men utom
pondenslaira-att alla ting pa
ordcn ar en skugyhildavett nndligthar
pirernl manga filosofer nch forfattare som
