OCR OUTPUT: pol-2017-10-03-E63-05-B copy.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-03 22:52:05
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/5  [101.6s | CLEAN | c=66] ---
Jonas Englund
E 0063-05-8
Från: Thomas pettersson [REDACTED]
Skickat: den 3 oktober 2017 13.38
Till: Peter Stoude
Kopia: Jonas Englund
Ämne: Kompletterande uppgifter
Hej Peter och Jonas!
Tack för senast, intressant (och trevligt). Det var ju lite uppgifter som jag skulle komplettera med. Här kommer det första (jag tror jag sa fel efternamn i hastigheten..)
Det telefonnummer som Stig E lämnade i första ingringa telefonsamtale till polisen , lördag 1 mars kl 12.20 gick till [REDACTED]
p hader då ett som startades idag har han även ett handelsbolag tillsammans med ettt Bland referenskunderna finns bland andra Det finns även en adress for
har även givit ut ett lokalt nyhetsblad . De har också en adress i
De var patligt besvärde när jag ringde upp för rätt många år sedan: "Jag svarar bara på polisens frågor" som sa. De var vänner till Engström, riktigt hur nära vet jag inte.
Hälsar Thomas P
Thomas Pettersson [REDACTED]
[?]
1

--- PAGE 2/5  [86.7s | ENHANCED | c=57] ---
Jonas Englund
Från: Thomas petterson [REDACTED]
Skickat: den 3 oktober 2017 14.03
Till: Peter Steude
Kopia: Jonas Englund
Ämne: Kompletterande uppgift
Stig Engström hade som sagt en prao veckorna före och efter mordet.
Han heter [REDACTED], och har ju haft kontakt med utredarna tidigare. Han kan nog fortfarande berätta en del om vad han fäste sig vid de där veckorna. Idag driver han en [REDACTED]
Det var hans [REDACTED] som förmedlade kontakten med Stig Engström. Dom kände varandra genom [REDACTED] som Stig eller rättare Skandias reklamavdelning
ydliggen gjorde en del jobb åt.
Ni kan nå honom på:
Thomas Petterson
[?]
[?]

--- PAGE 3/5  [81.2s | ENHANCED | c=43] ---
Jonas Englund
Från: Thomas pettersson  den 3 oktober 2017 14.21:
Till: Peter Steude
Kopia: Jonas Englund
Ämne: Komplettering 3
Bifogade filer: Contra Operativ grupp1.jpg; Contra Operativ grupp2.jpg
Här kommer några sidor ur Contra nr 1986 om Sovjet-Stockholm.
nämner den här "operativa Contra-gruppen" vid åtminstone ett tillfälle i sitt material.
Gruppen verkar ha agerat med Säpos goda minne, som jag har förstått det.
Hålsar TP
Thomas Pettersson
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 4/5  [299.3s | CLEAN | c=104] ---
Sovjet-Stockholm
in hela Stockholm finns en rad institutioner och företag
d sovjetisk anhängning. Contra franskansmägda. Och tilltar
statsministerns bror Claes Palme som styrelseordnande
(latrægo Handels AB.
In 1 januari, 1984 lades på 1060 Sovjets rymmer, men bryggar,
Dårför kommer diplomatiska personligheter. Öffna i de styr-
men Soviet som ftt tillsatt att svaret är av kvarteren för hundra miljoner och det var inte en ny upplaga om Svets.
Sovjet politiskt och ekonomiska intresser. Under tidens
Soyjs hyftade 377 sovjetiska medborgare till Sverige. Bär 61
dä har från ett år 1984 snygga nödvändig metoder, men även uttryckningssystemet på rättskommunikation innehåller också alls - Inte i
månadskrningen, affärsornamn som några flera gånger blev är åren,
och källa medbodarna finns att sämla ur mottagande av städern.
Kolmin och Uppsala. I Stockholm bor sjukvårds många som tar för nu ta tillvara Sovits handelsutressen- men öcks en personer som tillsatt Stockholms under värld. Det finns sverige-
stöd och hallerligor och det finar fisklilga produkturerade
kvarnöt. Forttanssen bondgillan sovjetiska flickorna de dagan på Soden, men den har lagts ned eller flyttat ut for
tra oktan släta,
armaste grannas till bordelen var 14 ett suvetisk - anklivitets-
diare-, vars verksamhet för föll intressera polisen lära mycket
bordelene.
sovjets medborgarna. Uppslå är hyvärdaklingen tillsatt
med latinamerikana kommunister som slyftar till Sveriges
minte från Latinamerika, utan frans Soviet Bollum i det Svenska
uppförningstidningar och detta har avladdat kompletterade åt
på kombinationer utifrån de faktoriska svenska sammanhang på hänga upp att kalla lärare 1270-3589,
källa för försökta inlämningsformulering enligt den sovjetisk
Sovjettan. Den här är tänkt skall boknande om "Soyjets"
bommar, De värld av instiftningar och finns ett stort nivå som var med i Stockholm och dess hjälpmedel öppning (PÅ KARNA)
ess, det åskländes platsar uppskrattade ÅV själ klart forntidens
tals och börja med de officiella soyjeets institutioner.
2) Söfjsk kollaktion tillgår av den soppvatten möjligare därhj. Vd HOGO föreningen Stockholms city, etantillkomst att dyrka för-
månag pasternas utföring på viktsedrättssat 31-408: Skärgård i Luv,
69 och fastigheter det är ett utryckning bort från Upplevs.
[REDACTED]
Bologna Bär
Ryttar inlatt skrivbord
I rörelse.
Din stolplatta som en del av Sverige var också återkallad. Denna personens mätare svarade till förmiddelningen, men de har gått först när han hittade den övergripande möjliga viktsedrättssat 31-408: Skärgård i Luv,
69 och fastigheter det är ett utryckning bort från Upplevs.
[REDACTED]
Bologna Bär
Ryttar inlatt skrivbord
I rörelse.
Din stolplatta som en del av Sverige var också återkallad. Denna personens mätare svarade till förmiddelningen, men de har gått först när han hittade den övergripande möjliga viktsedrättssat 31-408: Skärgård i Luv,
69 och fastigheter det är ett utryckning bort från Upplevs.
[REDACTED]
Bologna Bär
Ryttar inlatt skrivbord
I rörelse.
Din stolplatta som en del av Sverige var också återkallad. Denna personens mätare svarade till förmiddelningen, men de har gått först när han hittade den övergripande möjliga viktsedrättssat 31-408: Skärgård i Luv,
69 och fastigheter det är ett utryckning bort från Upplevs.
[REDACTED]
Bologna Bär
Ryttar inlatt skrivbord
I rörelse.
Din stolplatta som en del av Sverige var också återkallad. Denna personens mätare svarade till förmiddelningen, men de har gått först när han hittade den övergripande möjliga viktsedrättssat 31-408: Skärgård i Luv,
69 och fastigheter det är ett utryckning bort från Upplevs.
[REDACTED]
Bologna Bär
Ryttar inlatt skrivbord
I rörelse.
Din stolplatta som en del av Sverige var också återkallad. Denna personens mätare svarade till förmiddelningen, men de har gått först när han hittade den övergripande möjliga viktsedrättssat 31-408: Skärgård i Luv,
69 och fastigheter det är ett utryckning bort från Upplevs.
[REDACTED]

--- PAGE 5/5  [288.5s | CLEAN | c=103] ---
21 Tog ar kampning 18 på Tegnarygatan 18 lga formell av Ewa
læs- bok. Det finns ett årengdekontrakt med Sofia Maria Fiks.
Dy företaget dock var en man som driver rörlsen. Konditorist
arvsmangelsplats för diverse personer i Sovjet-Stockholm.
23 Prada är en elegant boutique på Sjora Nygatan 14 i Stockholm.
Huset ägs av staten, Butiken tillbörckas "Soviet-Stockholm".
24 World Import AB med butiker på Sveagågen 91 och Klara-
bergstam 35 (mittomot Åhléf) års av Efrid-Semjonov.Företaget har 27 antal mot oss lägger drygt 23 miljoner. Semjonova är
och till Soviet-coll samarbetar kärna med Seczi Karkankas. Hans får var tiktill uppsats, dä han kom från Tyskland.
25 Noroje Vremja har en Stockhols-korrespondent som heter
Edmir Evolv. Han finns på Skytteholmsvägen 9C i Solna. Den
så vill låsa om en annan yrkeskorrespondenter för Novojé Vremja kan lätas av Stanislaw Levijenko i John Barrons bok KGB Idag, som
har utgjorts av Contru. Leverantörer war korresponderand for Noove,
Vremja i Tokyo och samrådligt utförra i KRIT.
26 Moskvas TV har en korrrespodend som heess Valentin Gubinato-
Han finns på Rådman 74.
31 Lysstaden man i Stockholm Alexander Styvex uppgor sig ha
adras pa sovjetiska ambassades
29 Ett märkt sittade ställe är lagenhet på Polisens gatan. Den läger I
sau tillsynen har de rytka namnade vistat, senare långt ett med
koppling till Scansö. Lagenhet han 150 meter Själv tid att til
Rikspolitistyrelsen (och SAPS) hivuveniortr. Det är klars 33
meter lil Kungsholmss en utbörda telefoner och 68 centerpåkert.
Det är litar att avtaga de samtalen pa så ska håll ned visst kunnig utan-
för. Tvers övra gulliga ligger on bordel, vilket inte dyrskontrakt för des som vill skall brider på liknande eller särdeles före detta
En tjänande lägenhet disponeras på Drottninggatan. Den finns om myngingno på då räknings (10) p.t. in Rikspolitistyrelsen.
Pero: Mats Björk och Carl G. Bölin
CONTRA 2/1386
BESTÄLLNINGSSDE
Till-Contya Box 6082, 102 32 Stockholm. Tel 0854 95 52.
Affischer
-Sobigenilsyn/Sacharov
Winston Churchill
Reklamfysich för Contra
Badhandduk
UP-skvivor
Så'n som får mig att iskon till
En sång om friheten
Vykort
-Palme-pa skärge, Sst
Böcker
Valentin Agapov: Mitt Rysland
R Anderson: Rättstat i uppgänning
John Barron: KGB idag
Peter Beckmann: Sakras med kraftkraft
V Bukovskij: Moskva och fredssrevolutionen
McGarsson: Jag-var länge i Sovjet
Winston Churchill: Till Västs Gövyr
Hjopman/Huyn: Uppmarsch
Hilgeman/ Skard: Sa arbetar kommunikationspartners
Bidlinggen/Mocka och terroristinternationaleun
Anders/Kung: Vincente kriget
Simon Loya: Kinseiska skuggblidare
Richard Nixon: Det verkliga kriget
Einar Sandep: Eva - agent för KGB
Alexander/Sobriktouy: Veternandts mistag
Wolfgang Struss: Uppror i Öst
Beställningregler
1) Postgiro-bankgira, Sätt I övras in beloppt på postgirak
85 35 89-4 eller hänkigo 261-238. (Beträffande Finland)
N Danskmar, se koogtuppgifter pa sid 20. Före tillsynar man per beställing.
2) Gheen Skicka in testallhanssodan till samlningar med ett ställe på Stiltelsen Contra. Porto allmänna värde 6 - 74 rikning.
4) Post/Baskoti: Skicka in hastighetsordningen til Central VIK
ravorna par positiorektort. Korr i till omkring p.t. m.v. av Riks-
Beträffande över 500, levers lager som giller det att hundra
3) Positör "V Bankgira" (D-12)
Riktlinjera för tillsynen och skötselar på samma sätt med en uppgift från varje konto.
Framtaget är dle värde rätta beroende av före detta.
Allt har markad ut D: Sångs nisnare
Nasna mar den 6. Apsmorga i Malmö
Högstammar om ett år till stora brister eller lösningarna
[REDACTED]

============================================================
Completed : 2026-03-03 23:06:23
Pages     : 5  (errors: 0)
Total time: 160.1 minutes
