OCR OUTPUT: pol-1986-03-04-L854-Anja-Landgree-Inga-Ålenius.pdf
Model    : Qwen3-VL-2B (Q4_K_M GGUF)
Started  : 2026-03-05 20:44:25
Settings : ctx=4096, temp=0.7, presence_penalty=1.5, jinja=ON, no_think=ON, max_size=1120px
============================================================

--- PAGE 1/29  [94.2s | ENHANCED | c=44] ---
01 Polisdistrikt (där uppslaget mottagits)
Stockholm
02 Arbetsnehåll
KK 1
03 Uppgiftsmottagare
04 telefon
Epa Stefan Carp
1986-03-04 19.30
07 Avsnitt
08 Löpande nr
L
854
09 Plats för fortsättsmål
10 Brott med vilket uppgaget hör samman
11 Spaningsuppslaget lämnat
vid person-
ligt besök
per telefon
per brev
[ F-där | -män] -dag |-nr
12 Uppgiftlämmarnas offentnamn och alla förmån (i rätt följd, tilltalsnamnet markeras)
langré, Anja.
13 Yrke/titel
14 Postadress (uddelningsaddress och ortssaddr), telefon bostaden
Riktetern
16 Uppgått avser
misstänkt
person
fordon
gods
18 I sak. (antockna först känd persons yrko, namn, föddesold, bostad, telefon och arbetsgivare - ockh persons kön, ålder, signalement och klädslä = berör fardens reg nr, fabrikat, typ, årsmödeff, fårg m m samt annat gods med noggrann beskrivning. Därtfor övriga salupp tillgeller med angivande ov ov hållpunkt for lidor og platser samt bedömning av uppgifts lämmarnas trovärdighet och ev sprit- eller narkotikapverkan)
Langré uppgrav att hon såg samma föreställning som Palme kvällen som han
märdrades. Langré uppgrav att hon satt snett bakom Palme under föreställningen.
19 Ovanstående uppslag
20 Tagit det: 60304
Spaningschef
Bilr spaningschef
Registrator
Signatur
Signatörs
22 Registrerat:
Signatur
23 Ärendet tilldelade
I datum
[ ] signatör
24 Fardsparebetal, datera
85 Spannigdet
Med feta linjer avgränsade avsnitt
ihyllt ej av uppgiftsmottagaren
EX 2: Till spaningschelens parml (i nr-toljd inom avsniit)
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 2/29  [1248.9s | ENHANCED | c=48] ---
01 Polissdistrikt (där uppslaget mottagits)
02 Stockholm
KX-1
45 telefon 06 938 71
Mord, Olof Palme
Langrå, Anja
Rikteatern
10 Uppslaget avser
misstänkt person fordon
gods
16 Upplagsmottagare
17 Händelse: kort rubricering ex lakliggelse av person, fördon, gods, skattolcsning etc med angivande av tid och plats
18 I sak, (ansökna först känd persons yrko, namn, födelsidat, bostad, telefon och arbetsgivar - okänd persons kön, ålder, signalement och klädsel- berör fordrns reg nr, tabellist, typ, årmodell, fårg m samt annat goda meds grundan beskrivning. Därefter övriga sakkupplag med om användand av ev haltpunkter för tider och platser samt bedömning av uppgiftsmottagarens trovärdighet och ex spilt- eller narkolkskoppar)
Langre uppgrav följande:
Hon besökte biografen Grand och såg samma föreställning som paret
Palme. Hon noterade att Olof Palme var på biografen när hon kom in i salongen. Han satt en eller två bänkramer framför henne.
Langre kan inte komma ihåg vilket platsnummer hon satt på.
Hon noterade inget anmärkningsvärt under föreställningen. Hon kan inte heller komma ihåg att hon lade märke till någotanmärkningsvärt för eftersom efter föreställningen.
Efter films slut gick hon Sveavägen mot Kungsgatan för att därefter gå mot Stureplan. Hon såg inte till paret Palme efter före-ställningen.
19 Ovanstänande uppslag
20 Tagit del
Spannschet | Bitr spanningschef | Registrator
21 Signatur | Signatur | Signatur
22 Registrerat: Signaturen 23 Arendet tilldelat | datum | signatur
24 Fordigbeskrivelse,datum |
25 Spannschefs ega
Ex 2 Till spansingschefens parml (i nr-följd inom avsatt)
Med feta linjer avgransade avsnitt dylis ej av uppgiftsmottagaren
SPANINGSUPPLAG i grövre brottmål
07 Avisnitt 08 Lopande nr
L
09 Plats för fortrussstampl
860908 14.00
SPANINGSSUPLAG
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 3/29  [103.2s | ENHANCED | c=60] ---
01 Polärstinkt
Stockholm
02 Arbetsnehet*
RK A-2
03 Upprättat(s) av* telefon*
Krinsp Per Gustavsson
09 Brott med vikket uppgifter hän samman*
Nordet på Olof Palme
10 | sak
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt
A
08 Lopande nr.
Sid nr. 1
04 Fortsatt-
ningsslad
Uppgiftslämnare (elkommän och formann)
05
Förhörsprot
06
Utskriftdatum
88-12-28 EÅ
[?]
Protokoll fört vid Förhör med,
skådespelare LANDGRE, Anja, född
[?] [??]
Hon höres i sin pappas bostad,
Stockholm, torsdagen den
8 december 1988, med början kl.09.39.
Förhörsdere: krinsp Per Gustavsson
och krinsp Uvemo RK A-2.
Inga övriga närvarande.
Bandupptagning.
Landgre hörer i Palmeutredningen.
Hön informerades vidare om att hon skall häras angående sina eventuella
ikkttagelser under kvällen den 28 februari 1986 då hon besökte biografen Grand
på Sveavägen i Stockholm, Ladgré har 860304 per telefon till polisen meddelat
att hon den aktuella kvällen såg samma föreställning som statsminister Olof
Palme.
Landgré berättar att hon kvällen den 28 februari 1986 besökte biografen Grand
på Sveavägen i Stockholm tillsammans med Inga Ahlenius. [?] , anställd vid [??]
[?]
Vid den här tiden var både hon och Åhlenius anställda vid Riksteatern och hon
kommer idag inte ihåg ifall man häll på med repetitioner av en pjäs som heter
"Den goda människan från Sezuan" av Brecht. Landgré minns nu inte säkert ifall
man ver på turné med den här pjäsen eller om man häll på med repetitioner.
Repetitionerna hade man i så fall på ABF-huset i Stockholm. ABF-
huset är beläget i samma fastighet som biografen Grand.
Akk: D103/3
* Ilyfts ej am blanketten används som fortsattningsblad.
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsn
[?]
[?]

--- PAGE 4/29  [100.7s | ENHANCED | c=48] ---
01 Polisdistrikt
02 Arbetshet!
03 Upprättat/djäv telefönt*
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
04 Fortsättningsblad
Uppgiftslämningar (ellerkarna och förmann)
07 Avsnitt
08 Lopande nr
09 Brott med vilket uppgiften har samman* 05 Förhörspor
06 Promemoria
88-12-28 EÅ
10 | sÄK
Hon säger att det har gått alldeles för lång tid för att hon säkert skall komma ihåg hur det egentligen förhöll sig på kvällen den 28 februari 1986. Om det var så att man häll på med repetitioner i ABF-huset så höll inte dom på så länge som till klockan 21.00 på kvällen, utan de slutade tidigare varför hon hade gått hem till sin bostad på Östermalm och bytt om innan biobesöket.
Landgré kommer inte ihåg ifall de hade beställt biljetter i förkop med minns att det var mycket folk vid biografentren när dom kom dit. Det var många olika typer av människor i foajön och hon säger att hon fick uppfattningen att det kunde vara kulturnpersonligheter, journalister m.m. Efter att dom hade köpt biljetter så stannade dom kvar i foajén innan insläppet. När man sedan öppnade portarna så gick hon och Ählenius in och satte sig på sina platser. Efter en stund så vill hon minnas att hon såg Palme komma in i biografen och sätta sig på sin plates.
Vid förhörstillfället får hon titta på en skiss över biosalongen på Grond och hon visar då att han ock Åhlenius satt på bänkrad 10 eller 11 och till höger i salongen när man har blicken riktad mot bioduken. Olof och Lisbeth Palme satt snett till vänner några bänkkräder framför dom.
Hon tyckt det var fantastiskt att se statsministern gå på bio en kväll utan livvakter.
Det kom också fram en medelålders man och hälsoade på Olof Palme när han satt på sin plates inne i biosalongen.
Landgré minns nu en håndelse som inträffade i samband med att hon skulle gå in i biosalongen. Innan biljetterna revs så stod det en kille i kön som liksom verkade nervös och knuffade på personerna i kön. Hon beskriver honom till cirka 30 år, cirka 175 cm lång, ikläd en träningsöverall samt glasigon. Något närmare signalement på personen kan Landgré inte ge.
Hon säg sedan inte till personen inne i biosalongen.
*Mylls ej om blanketten används som forts-tttningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsn

--- PAGE 5/29  [104.1s | ENHANCED | c=48] ---
01 Polisdistrikt*
02 Arbetsenhet*
03 Upprattadej av* telefon*
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
04 Fortsäll-
ningstid
Uppgilttslämnare (efternamn och förnamn)
07 Avsnitt 08 Lopande nr
09 Brott med vilkok uppgiften hör samman*
05
Ferhörsprat
Promemoria
88-12-28 EÅ
10 | sak
Under själva filmen så händer ingenting som Anja Landgré kommer ihåg.
När filmen är slut sät ser hon Lisbeth och Olof Palme gå ut från salongen. Det går ungefär samtidigt ut därförån och vidare ut till foajén. Anja Landgré säger att hon känner Palme lite grand och därfor tänkte att hon skulle gå fram och prata med honom. I förra ser han dock ett antal människor som verkar vara intresserade av att prata med Olof Palme och bland annat då en kille och tjeg. Hon säger att dessa båda är genska unga människor och hon bestämmer sig då för att inte prata med Olof och Lisbeth Palme. Paret Palme lämnar biografen och går ut på gatan. Anja Landgré går efter och tänker att hon kanske skall gå fram och prata med Olof Palme men ser att det hela tiden kommer fram andra människor som vill tala med honom varför han bestämmer sig för att gå vidare hemmat. När hon kommer ut på Sveavägen viker hon av till höger och går denna gata i riktning söderut.
Hon och Inga Åhlenius promenerar alltså Sveavägen sörerut, och var makarna Palme därefter tog vägen är hon inte riktigt säker på men säger att hon fick en känsla av att de båda gick över Sveavägen i hörn med Tegnérgetan. Hon säger att hon såg aldrig detta utan det var en känsla som hon fick.
Det sista hon såg av makarna Palme det var att de stod utanför biografentrén på Sveavägen.
Hon och Inga Åhlenius fortsätter promenerad sveavägen ner till Tunnelgatan där man korsar Sveavägen och går över på den motsatta sidan. De stannar upp vid tunnelbanedagängen i hörnet Sveavägen/Tunnelgatan och på Sveavägens östra sida. De står en stund på platsen och funderar över ifall de skall gå igenom tunneln som leder från Sveavägen och vidare ut mot Birger Jarlsgatan. Hon minns också att det var något byggde på platsen och att det hängde skyrken ner från fastig- heten. Eftersom det var fredag kväll och mörkt ute så tycke dom att det var lite otackt att gå genom tunneln varför man beslutade sig för att promenera Sveavägen vidare soderut för att sedan gå ner på Kungsgatan och vidare hem.
* Hylas ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsn

--- PAGE 6/29  [95.4s | ENHANCED | c=45] ---
01 Polfdistrikt
02 Arbetsomhet
03 Upprättad(e) av* telefon*
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brotmmå
07 Avisnitt 08 Lopande nr
04 Fortsät-
ningsblad
I Upplgitslammare (eitnamna och formann)
05
Forhörprot
06 Promemoria
08-12-28 EÅ
De stod väl på platsen ganska kort stund innan dom bestämde sig för att promenera upp mot Kungsgatan. De pratade också en hel del om filmen och Anja säger att när man därefter gått några steq vidare på Sveavågen så hörde hon en smäll som hon trodde berodde på att två bilar krockade. Hon minns i alla fall att hon reflekterade över smällen med att hon liksom inte orkade ta reda på vad det egentligen rörde sig om för någonting, utan de båda gick och resonerade om filmen som hade varit bra.
Själv har han höllsen riktad upp mot korsningen Sveavågen/Kungsgatan där det är liv och rörelse. Hon säger att det är mycket folk dåruppe och bilar som kör, varför hon mer eller mindre omedvetet bestämmer sig för att smällen förmodligen kom där uppfri från fast hon egentligen inte vet det.
Dom promenerar sedan vidare Kungsgatan ner mot Stureplan för vidare färd hem till bostaden. Vid den här tiden bodde även Inga Ahlenius på Östermalm varför dom har sällskap i stort sett hela vägen hem.
Dagen efter den 1 mars 1986 fick Anja reda på att statsminister Olof Palme hade blivit mördad. Det var hennes man som ringde och värkte henne på morgonen och berättade det hela.
Kvällen den 28 februari 1986 var Anja förmödlingen klädd i sin svarta kappa. Hon är 161 cm lång. Normal kroppsbyggnad. Cendrefrågat axellångt här.
Beträffande promeden från biografen upp mot Tunnelgatan så gick de båda på Sveavågen utefter Adolf Fredriks kyrkogård. Hon kommer ihag att det var ganska mörkt utefter den här promenadevägen och att det var väldigt lite folk som dom mötte. Hon menar att det var liksom mera liv och rörelse uppe i korsningen av Sveavågen/Kungsgatan.
Under promaden en upp mot Tunnelgatan så var det liksom ingen människa som utmärkte sig på något sätt. Det finns ingenting under promeden som hon lagt på minnet.
* Nylts ej om blanketten används som fortsnittingsblad.
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avisnitt
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 7/29  [85.8s | ENHANCED | c=46] ---
01 Polisdistrikt
02 Arbetsnehåll
03 Upprättat(d): av* telefon*
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsniit 08 Lopande nr
04 Fortsätt-
ningblad
Uppgiltståmare (efternamn och fönamn)
09 Brott med viket uppgiften hör samman'
05 I utskriftsdatum
Förhärprot Promonoria
88-12-28 EÅ
10 i sak
På fråga ifall hon träffat några bekanta kvällen den 28 februari 1986 så på-
minner sig Anja Landgré att hon på biografen Grand sett en gammal gymnasie-
kompis som heter. Hon kommer ihåg att hon liksom reflekterade över att han var hemma i Sverige. Hon vet inte riktigt var bor och säger att det var mera liksom en känsla hon hade att han kanske bodde utomlands eftersom han sysslade lite grand med film.
På direkt fråga till Anja Landgré ifall hon träffat denna kväll så sager att det minns hon inte, men att det kan vara mycket möjligt.
Hon säger att det jobbade tillsammans vid den här tiden på Riksteatern, och
att hon därför inte skulle ha reagerat speciellt över ifall han hade varit på bio just den här kvällen. De träffas ju så gott som dagligen. De jobbade vid den här tiden i samma uppsättning på teater och repeterade tillsammans, hon merar att har man sett honom på dagen så skulle hon inte ha reagerat speciellt över att han hade varit på bio senare på kvällen.
Förhörét övergår nu i konferansform.
Förhörsledare: F
Landgré: L
F: Ja Anja, nu har jag talat in på bandet vad du har berättat, och du har ju varit närvarande hela tiden så jag tänkte fråga dig om du vill lysna förhörret eller om du kan godkänna det utan att vi behöver spela upp det för dej?
L: Ja, jag kan godkänna det.
F: Förhörlet avslutas klockan 10.40.
Stockholm som ovan
Per Gustavsson
Krisp.
* Flytis ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnii
[REDACTED]
[?]

--- PAGE 8/29  [79.9s | ENHANCED | c=54] ---
01 Polisdistrikt*
Stockholm
02 Arbetsserhet*
RK A-2
03 Upprättad i arv* telefon"
Krinsp Inge Uvemo
Mordet på Olof Palme
10 | sak
SPANINGSUPPLAG
i grövre brotmmål
07 Avsnitt  L   854-1
04 Fortsatt: I Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
05 Forskall:
Utskriftsdatum    1989-01-28 EÅ
06 Promemoria
Protokoll fört vid förhör med skådespelare Ålenius, INGA Maria,
Hon hörres på sin tillfälliga adress i
Alenius är för närvarande anställd vid Västmanslands Lånsteater i Västerås,
Förhöret hålltet i Ålenius bostad i
Västerås onsdagen den 25 januari 1989
med början klockan 18.05.
Förhörsledare: krinsp Inge Uvemo och
krinsp Per Gustavsson, RK A-2
Inga övriga närvarande.
Bandupptagning.
Ingai Ålenius höres i Palmeutredningen.
Hon informerades vidare om att hon skall höras angående sina eventuella iakt-
tagelser under kvällen den 20 februari 1986. Vidare att honnes väninna Anja_
uppgivit att de tillsammans besökt biografen Grand på kvällen den 28
februari 1986.
Inga Ålenius kallas Inga under förhöret.
Inga berättar att hon vid den tidpunkten den 28 februari 1986 var engagerad i
en teater som hatte "den goda människan". Anja _var med i samma uppsätt-
ning. De repeterade nere i ABF-huset på Sveavägen. Biografen Grand finns i sama fastighet.
Repetitionen var mellan 10.00 till cirka 17.00.
* Hylis ej om blanketten används som fortsattningsblad
Ex 2: Till spaningschelens pärn (i nr-följd inom avsnitt)
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 9/29  [94.4s | ENHANCED | c=46] ---
SPANINGSUPPLAG
i grövre brottmål
07 Avenitt 08 Lopande nr
04 Fortsätt-
ningsblad
Uppgiftslämnare (elternamn och förnamn)
05 Försorpot 06 Promemoria
1989-01-28 EÅ
03 Brott med vilket uppgiften här samman*
10 sak
Denna fredag den 28 februari 1986 bestämde sig Inga och Anja de skulle gå och se filmen "Bröderna Mozart" som nu gick på biografen Grand. Detta beslut togs nångång under lunchen. De hade för avsikt att gå och se 19.00-förställningen men de fick inte tag på några biljetter till den. Det blev då istället 21.00- föreställningen.
Inga vill minnas att direkt efter repetitionen vid 17.00-tiden slank in på biografen Grand för att då försöka få tag på biljetter till 19.00-förenställningen, men att de då inte fick några sådana utan de fick biljetter till 21-förtällningens istället.
Efter det att de fått biljetterna bestämde de sig för att gå ut och äta middag. Inga säger att de gick till en liten restaurang som är belägen på Olofsgatan. De satt och åt och småpratade i cirka två timmar. De lämnade restaurangen ganska lagom för att gå direkt ner till biografen och 21.00-föreställningen.
Hon tror att det var vid biografen Grand vid 20.30-tiden.
Då Inga och Anja kommer fram till Grand så ser Inga att det fanns mycket folk både utanför biografen Grand på gångbanan, samt inne i foajén. Hon har dock inget minne ifall det var så att 19.00-förställningens slutat och att publiken strömmede ut från denna. Hon kommer dock ihag att de två fick stå i kö inne i foajén för att komma in i biosalongen. Inga som tycker om reklamfilm ville gärna med från bürjan då reklamfilmen startar upp.
Inga berättar vidare att då hon och Anja stod i kön i foajén för att komme in i salongen så lade Inga märke till en man som stod längst fram i kön. Anledningen till att Inga lade märke till honom var att han liksom inte passade in i miljön. Hon tycker liksom att filmen var gjord för intellektuella människor. Mannen gav intrycket att inte vara en sädan. Inga tycker att det kanske låter fördomsfullt det hon sagt men hennes känsla och uppfattning var sådan då hon säg mannen i kön.
*Hylls ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 10/29  [92.5s | ENHANCED | c=46] ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt 08 Lopande nr
04 Fortsatt-
ningsslag
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
05 Förhörspot Promemoria 1989-01-28 EÅ
03 Brett med vilket uppgillen hör samman*
10 sak
Då dörrarna till biosalongen öppnades så lämnade mannen som stod längst fram i
kön sin plats och försvann därifrån. Såvitt Inga kunde se så gick han inte in
i biosalongen utan han gick mot utgången. Om han sedan lämnade bioografens
foejé och gick ut på Sveavägen det vet inte Inga. Hon säg honom dock inget mer.
Mannen beskrives till cirka 185 centimeter lång, 35-40 år, kantige anletsdrag,
typiskt svenskt utseende. Han hade en tredagars skäggstubb. Ikläd en ljus-
färgad täckjacka. Inga kan ej närmare specifisera färger. Hon såg den dock i
stark belysning. Han bar eventuellt jeans. På huvudet hade han en stickad mössa
med någon text, okänd färg på mossa, även texten är okänd. Han var på en plast-
kasse. Inga vill mena att det nog var en kasse från systembolaget men att den
inte innehöll någon sprit utan det fanns något ingenting annat i kassen.
Hannen gav dock ett fräscht intryck.
Mannen verkade nervös. Han stod även med ryggen mot dörren som vetter in till
biosalongen och tittade liksom ut över publiken som stod i kö. Detta tyckte
Inga också var namrkningsvärnt. Det verakde som om han liksom väntade på någon
eller tittade ut efter någon
I detta skedde visste vara sig Inga eller Anja om att Olof Palme fanns i bio-
foején. Olof Palme lade inte inte Inga märke till förän de hade kommit in i salongen
och kommit fram till sin sittplats.
Närmare beskrivning av jackan. Det var ingen midjejacka och ingen halvlång jacka
utan en jacka som gick ner till stussen. Jackan saknade ärmmudder. Jackan som
eventuellt hade dragkedjä hade den belagen på sidan av centrum på bröstet.
Alltså inte traditionellt enligt mitt på bröstet.
Nu vid detta förhörstillfälle förevisas Inga en skiss över Grandbiografsalongen
där hon såg filmen "Bröderna Mozart".
Inga pekar ut den plats där hon och Anja eventuell satt. Hon mener att det
Ex 2: Till spaningschefens pär (i nr-följd inom avsnitt)
* Ilyfis ej om blanketten används som fortsättningsblad

--- PAGE 11/29  [101.5s | ENHANCED | c=47] ---
+01 Polisdistrikt*
02 Arbetenhet
03 Upprättad (d) av* telefon*
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avisnitt 08 Löpande nr
04 Fortsatt-
ningsblad
05 Uppgiftslämna (efternamn och lömnas)
06 Lutskiltdatum
Forhorsprot Promemoria 1989-01-28 EÅ
10 | sak
nog var rad nio på platserna 161,160 eller 159. Hon säger dock att Anja sparat biobiljetten säsom ett minne. Inga kommer dock ihåg att hon satt till vänster om Anja, Anja satt alltså till höger om Ing.
Inga och Anja hade suttit en stund och tittat på reklamfilmen då inga lade märke till att Olof Palme med sin hustru Lisbeth Palme kommer in i biosalongen. De satter sig snett till vänster framför Ing a och Anja. I detta läge säger inga någonting liknande, tank vad fantastiskt att våran statsminister kan gå på en bio ensam utan livvakter så här sent en fredagkväll. Därefter tänkte även inga att han medvetet kanske kommer så här sent för att inte väcka onödig uppmärksamhet. För han gjorde entré precis innan huvedfilmen skulle börja.
Precis innan huvudfilmen började och belysningen var i det närmaste nerdragen i salongen sa säng Ing a hur en man i 40-45-årsåldern lutade sig fram och viskade någonting till Olof Palme. Det var någonting som både mannen och Olof Palme verkade uppskatta. Inga fick den klara uppfattningen om att männen och Olof Palme var bekanta med varandra.
Därefter började huvudfilmen och inga satt och njöt av denna.
Under filmförställningen hade ingenting speciellt som inga lagt på minnet.
Inga och Anja satt och rollistan. Efter det att rollisten rullat ut så började även Ing a och Anja att gå ut från salongen.
Såvitt inga kan förstå så började hon och Anja ungefärd samtidigt som makarna palme att lämna sina sittplatser. Då inga och anja kommit ut vid kanten vid bänkrad nio yttersta kant så hade paret Palme också commit ut till den kanten vid bänkrad åtta. I detta skede mötes liksom ingas och Olof sedan tidigare. Även inga har stött på olof Palme i teatersammanhang. Hon vet dock inte hur mycket Olof kommer ihåg av henne. Hon menar dock att det hälsade på varandra.
* Hylts ej om bläcketten används som fortsättningsblad.
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt)
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 12/29  [133.2s | ENHANCED | c=48] ---
-01 Polisdistrikt*
02 Arbetsomet
03 Upprätta(å) av  Telefon
SPANINGSUPPSLAG
i grävre brottmål
04 Försatt-
ningsslad
Uppgiftslämna (offermann och förmann)
05 Avsnitt
08 Loppande nr
06 Brett med vilket uppgiften hör samman"
05 Feithorsprot
Promemoria
1989-01-28 EÅ
Inga och Anja lät paret Palme passera dem och de följde med ut efter dem.
Olof Palme och Lisbeth lämnade biosalongen före Inga och Anja. Anja sade till
Inga ett hon skulle vilja gå fram till Olof Palme och fråga horon vad han tyckte
om filmen. Då såg Inga att en yngre flicka ikkädd täckjacks kommit fram till
Olof Palme någonstans i jämnhöjd vid biljettkassan och pratade med honom. Det
verkade som om den unge flickan argumenterade om någonting med Olof Palme. Det
är helt okänt vad som sades. I detta läge då Inga och Anja säg denna unga flicka
vara framer och argumentera med Palme så besimde sig Anja för att inte gå fram
och besvåra Olof med någon ytterligare fråga. Därefter lämnade då Inga och Anja
biofoajen och gick ut på Sveavägen. Palme stod då kvar och samtalade med denna
flicka vid den stängda biljettkassan.
Då de kommit ut på Sveavägen så vet de inte riktigt var de ska gå. De står och
velar någon sekund innan de bestämmer för att gå Sveavägen Söderut på den västra
sidan. Strax innan Kammakargatan korser de Sveavägen och går över på Sveavägens
dusra sida. Därefter promoverar de Sveavägen söderut på den östra gångbanan.
De två hade bestämt sig för att ta tunneln som går från Tunnelgatan genom berget
och kommer ut på Birger Jarlsgatan. Detta var anledningen till att de nu kors-
ade Sveavägen och gick söderut på östra sidan.
Inga tillfrågas om hon lagt märke till någon ting speciellt då hon kommit utan-
för Grandbiografen och börjat gå upp mot Kammakargatan och sedan korsade Swea-
vägen. Hon säger att det var mycket folk ute efter filmen men att hon inte lade
märke till någon tingskillt.
Sedan de korsat Sveavägen och promenerade upp mot Tunnelgatan så mötte de inte
en enda person under hela promenenad.
De två kom fram till Tunnelgatan och hade inte mött några människor. De tyckte
att det kändes ödsligt. De två stod en stund och pratade och dividerade om de
skulle ta tunneln eller gå Kungsgatan ner mot Stureplan. Båda två skulle upp
til lusteralmstorg. De bestämde sig dock för att ta Kungsgatan eftersom det
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt)
* Ifyls ej om bläksetten används som fortsättningsblad.
[REDACTED]
[?]
[?]

--- PAGE 13/29  [119.2s | ENHANCED | c=47] ---
01 Pelldistrakt*
02 Arbetsenhet
03 Upprättat(d) av* telefon*
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
Sid nr...6.
07 Avsatt 08 Lépande nr
04 Fortsättningsbland
Uppgiftslämnare (efternamn och församna)
05 Forsåsprat Promemoria 1989-01-28 EÅ
09 Broti med vilket uppgiften hör samman?
10 | sak
verkade så ödsligt in mot Tunnelgatan och tunneln. Inga kommer även ihåg att det fanns byggnadsställningar en bit in på Tunnelgatan och pressningarna liksom fladdrade ut. Det fanns inga andra människor omkring de två utan de var helt ensamma på platsen. De två tyckte det var kusligt och bestämde sig då för att gå upp mot Kungsgatan och sedan upp till üstermål den vägen.
Inga vill mena att det var vädligt mörkt där de stod på Tunnelgatan utanför Dekorima.
Då de bestämt sig för att gå mot Kungsgatan så går de en bit då de kommer till en plats som verkar vara upplyst, det kan eventuellt vara en skoaffar vid nam "Haga Skor". Inga är dock inte riktigt säker på om det var "Haga Skor". De hade dock inte hunnit fram till Kungsgatan. Ljusuppfattade då att det liksom blev mer a förelse då de kom till detta ljus. Det var ungefär här som inga och Anja hörde denna småll. De två trodde att det var en avgasknall. Hon menar att det fanns ju inget annat och tänka på i det läget.
Denna knall sammankopplade Inga genast med någon bil. Hon mener att det strax innan hon hörde denna så kallade knall så kom det två bilar från Kungsgathsallet och var på väg norrut. De hade nedvevade rutor och spelade musik. De pratares mellan bilarna, okänd dock vad som sades. De var ungdomar i bäda bilarna.
Äldern på dessa var cirka tjugo år. Okänt vad det var för bilar de äkte i. Inga säger att hon inte är hemma på bilar men att hon dock tyckte att det säg ut att vara lite finare bilar. Inte typ "raggarbilar".
Det var strax efter det att hon sett dessa bilar som den så kallade knallen uppfattades. Allt detta som Inga berättat uppfattade hon under sin fortsatta promenad mot Kungsgatan. Hon mener att hon och Anja gick säkert och småpratade som de brukade. Inga siger vidare att precis då bilarna passerat dem så hördes denna knall. Då vände hon och Anja lite lått på huvudet och tittade ner till höger. Det vände sig aldrig helt om för att titta i Sveavägens norra förlängning. Inga sammankopplade knallen omedelbart med de bilar som precis passerat dem.
* Ifyls ej om blanketen används som fortsättningsbland
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-foljd inom avsnit)

--- PAGE 14/29  [92.9s | ENHANCED | c=40] ---
01 Polisdistrikt*
02 Arbetssmet
03 Upprattat(d) av* telefon*
SPANINGSUPPSLAG i grövre brotmtål
07. Avsnitt 08 Lopande nr
04 Fortsättningsblad
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
05 Fomårsprot
06 Promemoria
1989-01-28 EÅ
10 I sak
Inga säger även att hon är osäker om detta med knallen är någon efterhandskonstruktion eftersom hon läst en hel del av detta i massmedia.
Inga och Anja promemenerar Sveavägen vidare och viker då Kungsgatan ner mot Stureplan. De promenerar på Kungsgatans norra sida. De två promenerar vidare upp mot Östermalm. Anja skulle till Sibyllegatan och Inga till Skeppargatan.
De gick var och en hem till sig.
Inga kommer hem till 1207863 och lägger sig snart för att sova. Då hon vaknar på morgonen den 1 mars 1986 och ser morgontidningen så ser hon vad som inträffat.
Denna kväll kväll var Inga sannolikt kläd i svart. Svarta långbyxor samt en svart halvlång jacka. Hon menar att hon eventuellt kan ha haft en grå fuskpälss på sig, denna fuskpälss gick ner till vristen.
Anja var sannolikt klädd i en svart kappa som gick ner till vristen. Till denna bar hon en lila halsduk.
Inga är 159 centimeter lång.
Inga tillfrågas om hon träffade eller så några bekanta under sin vistelse i biosalongen. Hon säg inga men hon har i efterhand hört att hon hade bekanta som såg samma föreställning.
Förhöret avslutas klockan 19.30.
F = Förhörssledare
Å = Älenius, Inga
F. Ja Inga, nu har vi avsolutat förhöret och du har suttit här och lyysnat på när jag har indikaterat din berättelse, och därför skall jag fråga dig om
*Tryll ej om blanketten används som fortsättningsblad.
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 15/29  [57.5s | ENHANCED | c=30] ---
01 Polisdistrikt*
02 Arbeisemer*
03 Upprättar(d) av* telefon*
SPANINGSUPPLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt 08 Lopande nr
04 Försatt-
ningsblad
05 Forhåsproti Promemoria 1989-01-28 EÅ
09 Bratt med vilket uppgiften hör samman*
10 I sak.
du kan godkänna det indikerade utan att få bandet återuppspelat eller om du vill lysna igenom utsagan?
Ä. Nej, jag godkänner det som det är nu, icke uppapelat.
F. Då avslutar vi det hela, klockan har hunnit bli 19.32.
Västerås som ovan
Inge Uvemo
Krisp.
* Itylls ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 16/29  [90.9s | ENHANCED | c=57] ---
01 Polisdistrikt*
'Stockholm
02 Arbetshet'
RK-A2
Krisp Håkan Ström telefon*
08 Brott med vilket uppgiften hör samman*
Mordet på Olof Palme
SPANINGSUPPLAG i grövre brottsblad
07 Avsnitt  L   854-1-
04 Fortsättningsslad 
Uppgiftslsamnare (efternamn och förnamn)
05 Förmorsprot
Promemoria
1989-02-26 GS
Protokoll fört vid konfrontation med,
ÅHLENIUS, INGA Maria,
Konfrontationsledare: krinsp Håkan ström
och krisp Lars Hamrén.
Konfrontationsvittne: är advokat Arne Liljeros.
Konfrontationen är hållen
torsdagen den 16 februari 1989 med
början klockan 11.35. Konfrotations-
plats är RK-A2:s lokaler, Kungsholms-
gatan 37.
Konfrontationsledare: krinsp Håkan ström
och krisp Lars Hamrén.
Konfrontationsvittne: är advokat Arne
Liljeros.
Ålenius skall i konfrontationsgrupp, söka igenkänna den man som hon iakttog
i foajen till biografen Grand, den 28 februari 1986 vid 21-tiden. Konfronta-
tionsgruppen är filmad på ett videoband och uppspelas för Ålenius.
F = Förhörsledare Häkan Ström     H = Hamrén, Largs/krinsp
Ä = Ålenius, Inga      L = Liljeros, Arne/advokat
F. Innan vi sätter på det här bandet, så vill jag fråga dig om du har sett
nägot fotografi på den person, som för närvarande sitter häktad, misstänkt
för det här brottet?
A. Nåe, jag vet inte vem det är.
F. Har du sett något fotografii?
A. Nej.
Amc: KD 10700 Konfrontation video    13/8-9dldD  
* Ilyts ej om blanketten används samortfattningsskad
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt
KD 10682

--- PAGE 17/29  [108.5s | ENHANCED | c=44] ---
2
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt 08 Löpande nr
04 Fonsit-
ningsblad
Uppgiftslämnare (etternamn och förnamn)
05 Förhörsprot
Piememoria
1989-02-26 GS
09 Brett med vilket uppgiften hör samman?
10 sak
F. I någon tidning eller något annat?
Ä. Nej.
F. Det har ju i flera tidningar förekommit fotografier där ansiktet har mas-
kats av på en person, har du ikktagit något sådant fotografi?
Ä. Ja, det har jag. Det har jag.
F. Och då vill vi erinra dig om vikten av att du söker bortse från detta och
i stället jämför din minnesbild till den iakttagelse du gjorde den 28
februari 1986 istället.
Ä. Ja.
F. Då startas bandet.
F. Den här konfrontationsgruppen är filmad den 14 december 1988 och konfron-
tationsgruppen består av 12 personer, vilka visas i helfigur samlade. Kame-
ran zoomar nu in på konfrontationersgruppen och visar deltagarna i halvfigur.
Och vi vill då att du kommer tänkta enligt källan, varför har denna skrivning
märkt ett fördjupande till det nummerbricks de bär. Och vi kan även göra så att sedan du tittat igenom hela
filmen en gång, så får du se det här avsnyttet och begära om det är någon
eller några personer, som du speciellt vill granska ånyo. Vi har då även
möjlighet att frysa bilden, så att att du i lugn och ro kan få fälla eventuell-
la kommentarer. Och det är viktigt att du talar högt och tydligt, så att
det du säger kommer in på bandet ordentligt.
Ä. Jaa, det är jättesvårt, för den minnesbilden jag har ifrån Grand, bion,
det är en späd man, för att det var ju ytterkläder. Så att det jag har
sett nu, s å 5-, nummer 5 och nummer 7, men det är bara för att alla andra
är så stora, det måste jag säga också. Så det kan men ju bli lurad av.
F. Nu kommer nummer 1 in och kommer att gå en sväng.
Ä. Mm.
F. Har du någon kommentar till nummer 1, någon likhet eller olikhet?
Ä. Nee, jag kan inte säga nätning.
F. Ingen kommentar?
Ä. Nae.
F. Därefter kommer nummer 2.
Har du någon kommentar till nummer 2?
Å. Née, jag har inte det. Jag försöker hela tiden tanke mig en mössa på, för
att det-, den jag såg hade det och det är möjligt-,
Ex: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)
BPS-6322
[REDACTED]
?

--- PAGE 18/29  [94.2s | ENHANCED | c=39] ---
01 Polisdistrikt*
02 Arbetssmärt
03 Upprättas (6) av* telefon*
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt 08 Lopande nr
04 Fortsatt-
ningslad
Uppgiftslämna re (efternamn och förnamn)
05 Förhörspot Promemoria
1989-02-26 GS
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
10 I sak
Å. för så som nummer 2:s skagg är, så uppfattade jag den mannen som jag säg,
alltså det var inte så mörk skäggväxt, som dom andra har.
F. Nummer 3 har gjort entré. Har du någon kommentar till nummer 3?
A. Née.
F. Nu kommer nummer 4. Har du någon kommentar till nummer 4?
Ä. (Lång paus) Ja, det är när-, näe, née, jag har inte det.
F. Nu kommer nummer 5. Har du någon kommentar till nummer 5, någon likhet
eller olikhet?
Ä. Jaa.
F. Vad?
A. Det är en sorts likhet, tycker jag.
F. Vad är det,- , . . .
? A. Det är ögonen.
F. Och?
A. Och så det blonde intrycket eller vad ska vi kalla det för.(?)
F. Någon olikhet?
Ä. Ja, det är mustaschen, den var inte sä-, mörk.
F. Nu kommer nummer 6. Her du någon kommentar till nummer 6, någon likhet
eller olikhet?
Ä. Näe, jag har ingen kommentar.
F. Ingen kommentar alls?
Ä. Née.
F. Nu kommer nummer 7. Zhar du någon kommentar till nummer 7?
Ä. Ja, så-, sår- , så är kroppen tyckte jag mitt minne var på den här personen
som jag säg.
F. Någon ytterligare likhet eller olikhet? (Lång Paus) Näe, jag vågar inte säga nät. För minnets skull.
F. Nu kommer nummer 8.
Har du någon kommentar till nummer 8, någon likhet eller olikhet?
A. Näe, det har jag inte. Mer än att gången-, gängen gjorde att jag fick någon
association.
F. Gången?
Ä: Ja, som nummer 8 hade, det där lite släggiga.
*Hylls ej om blanketten används som fortsattningsblad.
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt
[REDACTED]
[?]
[REDACTED]

--- PAGE 19/29  [103.3s | ENHANCED | c=42] ---
01 Polisdistrikt*
02 Arbetsomhet
03 Upprättad (av) telefon*
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
04 Fortsatt- ningsbld
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
05 68 Brutt med vilket uppgiften hör samman*
06 Förhårsprot Promemoria
1989-02-26 GS
Sid nr: 4
07 Avsnitt 08 Lopande nr
F. Någon annan likhet eller olikhet?
A. Näe. Inte vad jag kommer ihåg.
F. Nu kommer nummer 9. Har du någon kommentar till nummer 9? Någon likhet eller olikhet?
A. Näe.
F. Ingen kommentar?
A. Näe. Det kärrns precis som att ju flera man ser, ju mer osäker blir man.
F. Nu kommer nummer 10. Har du någon kommetar till nummer 10?
A. Näe.
F. Ingenting?
A. Näe. Jag-, den men kan säg tyckte jag var yngre än 10an, men-, men det här ljusare som 10:an är i ansiktet, det är-, så var det också alltså, inte
så markerade ögonbryn och mustasch, utan ljusare.
F. Nu kommer nummer 11. Har du någon kommentar till nummer 11?
Näe.Näe.
F. Ingenting?
A. Näre, det var det inte. Nummer 11,-, inte min- , minnesbild i alla fall.
F. Nu kommer nummer 12. Har du någon kommetar till nummer 12?
A. -
F. Likhet eller olikhet som slår dig?
A. Jaa, det är det här inte markerade igen, som slår mig, för jag måste sätta
måssor på dem allihop. Men-, näe, det är svårt att säga. Jag såg personen
sä har, så framifrån. Men det är ju svårt.
F. Ska vi spola tillbaka bandet och se om det är någon person i konfronta-
tionsgruppen, som du vill så att säga specialstudera?
A. Jahaha (skrattar till).
F. Vi gör ett uppehöll klockan 11.52, då bandet återspolas.
Och bandet har återspolats och kamaren zoomar in över konfrontationsdel-
tagarna, vilka visas i halvfigur. Om det är någon person här, som du vall
titta på speciellt, så talar du, om vi valket nummer vederbörande bär.
Är det någon i gruppens, som du-, känner dig osäker på?
A. Det är 5, 7 och 8 som jag käner mig osäker på. Och 9:an tycker jag att
jag känner igen, men från nät annat sammanhang.
* Tylls ej om blanketten används som fortsättningsslad.
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)
[REDACTED]

--- PAGE 20/29  [105.0s | ENHANCED | c=41] ---
01 Polisdistrikts*
02 Arbetsenhet
03 Upprättad(?) av* telefon*
SPANINGSUPPSLAG i grövre brottmål
07 Avsnitt 08 Lopande nr
04 Fortsatt-
ningsskåd
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
05 Forhörsprot
06 Promemoria
1989-02-26 GS
09 Brott med viklet uppgiften hör samman*
10 | sak
F. 5, 7 och 8, vill du titta separat på. Då tar vi och spolar fram till nummer 5. Men 9:an tycker du att du känner igen från något annat sammanhang?
A. Jaa, eller-, jag vet inte, jag känner igen honom på nät sätt.
F. Då är han ointressant för den här visningen förmorar jeg? A. Jaa, antagligen. Jag vet inte.
F. Så, då har bandet spolats fram om 5:an gör entré. Säg till om det är i något läge du vill att vi ska frysa bilden, så att du får tillfälle att granska närmare, utan stress.
A. Mm.
Här.
F. Bilden frysos och 5:an framträdre i halvfigur. Är det nätning du vill kommentera angående Stans utseende?
A. Mm. Det är nätting i-.
F. Vad är det du fastnar för eller?
A. Det är ögonen och-, ja, hela hans ansikte liksom. Att-.
F. Ögonen och hela ansiktet?
A. Ja. Vad ska jag-, jag kan-, usch det är svårt att förklara. Det är-, vad ska vi kalla det för? Jaa.
F. År det nän olikhet du finner?
A. Ja, det är mustaschen som jag inte riktigt-, kommer ihåg. För det-, det,- skägg, mera orakad eller att-, ansiktet var mindre, men att det hade med mössa och orakning att göra. Att man associerar till en mindre ansikts-bild. Och oval, eller hur jag ska kalla det för. Förstår du hur jag menar?
F. Ja.
A. Ja.
F. Inget annat du kan säga om 5:an?
A. När.
F. Vi går vidare till nummer 7. Och nummer 7 kommer in i bild.
Ä. Här.
F. Och bilden på 7:an fryses i halvfigur.
A. Det är lite samma sak tycker jag, för det är samma sorts-, killar, så man-. förutom mustaschen här också.
F. är det nän direkt olikhet?
Å. Ja, som sagt mustaschen.
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avenit)
* Ihylls ej om blanketten används som fortsattningsblad
[REDACTED]

--- PAGE 21/29  [71.9s | ENHANCED | c=36] ---
01 Polisdistrik
Stockholm
02 Årsamtal
RK/AZ
Krinsp Per Gustavsson 7916
03 Uppmätade av: telefon
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottsmål
07 Avsnitt
854-1-
Sid nr. .....
04 Författningssåld
Uppgiftslämnare (efternamn och förra)
05 Forskning på statminister Olof Palme
10 sak
09 Brott med vikat uppgiften här samman*
Mordet på statsminister Olof Palme
06 Promemoria
utskriftsdatum 890808 (PG)
Se bifogat brev från inga Ålenius,
Till brevet hör också två stycken olika tidningsbilder från Dagens Nyheter, märkta med nr I och II, av den för mordet på statsminister Olof Palme åtalade och sedermera i Stockholms Tingsrätt dömden Christers Pettersson.
Brevet datert Stockholm 28/7-89.
*Hylls ej em blanketten använd som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)
[?] [?]
[REDACTED]

--- PAGE 22/29  [67.4s | CLEAN | c=67] ---
Stockholm 29-7-89
Jag vet :rke fikbtyt vad jag ska göra med dotta
men vill ända, alltså veta!
Djupt dunkab ser j s dessa bilder för förtär.
gänge (3 DN) Persnaps till NR I visdes my
På vidio plus 10 eller 11 personer som sig etalt
litaot (för mj) Allbi blev js förstrad och
drevde meg inre han helt personen! Kän
6lls. II son är samman parrni känner jeg
igen Son den lösas på Bio ! Det var
Gara det 178-90 le: 24-5-32 maringunde R:
De svartblu j s on tyng-
Tirat (pisme), ett hår i en lit tillsb Andc.
Växla jr raja ordel -7- Afta förrådet d van daye
Här kan de komma reg ? St, diay vit som unik?
Och bli sist till 16-104 tumri ha 180k/for
mi resen Heinn vattensellerade eller
inga ålenius
[?]
[]

--- PAGE 23/29  [39.5s | CLEAN | c=110] ---
I
[?]
[?]

--- PAGE 24/29  [88.8s | ENHANCED | c=53] ---
Stockholm
02 Arbetsnehet*
RK-A2
03 Upprättad (ej av*) telefon*
Krinsp Per Gustavsson
Mordet på Olof Palme
SPANINGSUPPSLAG
I grövre brotmtål
07 Avenlit L 08 Löpande nr
1
Sid nr.....
04 Försatt-
ningssläd
Uppgiftsdatum (efternamn och förnamn)
05 Förhörsprot Promemoria 1989-08-28 GS
10 | sak
Protokoll fört vid förhör med,
skädespelare ÅLENIOUS, INGA MARIA,
Förhörset hålet i Riksriminalens lokaler
Kungsholmsgatan 37 i Stockholm, torsdagen
den 24 augusti 1989 med början kl 12.00.
Förhörsledare: krinsp Per Gustavsson
och krinsp Inge Uvemo/RK-A2.
Inga övriga närvarande.
Bandupptagning.
Inga Älenius höres i Palmeutredningen.
Hon informeras vidare om att hon skall höras i anledning av det brevet hon skrivit och sätt till Palmeutredningen. Brevet daterat Stockholm 28.7.89. Till bretvett två stycken olika tidningsbilder från Dagens Nyheter, märkta med siffrorna ett och två.
Den 16 februari 1989 förevisades Ålenius en konfrontationsgrupp, i syfte att igenkänna den man hon iakttog i foajén till biografen Grand, under kvällen den
28 februari 1986 vid 21-tiden. Konfrontationsgruppen förevisades via ett video-band.
Inga Älenius berättar att de båda tidningsbilder hon klippet ur från Dagens Ny-
heter och skickat till Palmeutredningen, publicerades i tidningen förmodligen redan dagen efter, det att domon mot Christer Pettersson offentliggjorts.
Inga Älenius ombeds att berätta med egna ord, hur det gick till när hon första gången i Dagens Nyheter säg de båda bilderna av Christer Pettersson.
EX 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt
?8-89HaD
* Ilyks ej. om blanketten använs som fortsättningsblad
[REDACTED]

--- PAGE 25/29  [131.5s | ENHANCED | c=48] ---
01*Polidistrikt*
02 Arbetshet
03 Upprättat(ä) av telefon"
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottnål
Sid nr .... 2
07 Avsnitt 05 Löpande nr
04 Portatt- ringsbld
Uppgiftslämna (efternamn och förnamn)
06 Fohörsprot Promemoria
1989-08-28 GS
08 Brott med vilket uppgillten hör samman
10 I sak
F = Förhörsledare
A = Ålenius, Inga
Å. Ja, Jo, det var-, när jag-. Jag blev ju chockad när jag det i tidningen och tänkte att det kanske kan hjälpa, men jag tror inte att det gör det ändå, mit vittnesmål. Men ändå, för att det är helt olika människor jag ser. Den ena är ju en spaningsbild, vad forstår och den andra, är från honom,- nutid. Och det har-, där emellan är det tio till femton kilo och då blir ju en person helt olika. Och det var då jeg märkte att nedre bilden, alltså den som är ifrån-, en utredning, en annan utredning tydligens, den känner jag igen, don killen såg jag på Grand, strax före nio. Men den här andra, den känner jag inte igen och det är ju så mäktigt. Men man förändras ju helt killen är lite-, som jag kommer ihag, mera cendre, samma som Per Gustavsson är lite grann, det är hårffigen jag känner igen. Ja, jag kan inte,- ja, jag vet inte mer hur jag ska säga. Spontant så där.
F. Reagerade du direkt när du ság de här bilderna?
Å. Ja, direkt. På stört. Och lite grann, så tänkte jag, ja, jag skilter i det, för jag vill inte vara med om det har längre. För att nu är han ju dömd och det spelar väl inte så stor roll, men så tänkte jag ändå, det kan ju vara en-, bra att för er att veta att det år-, man blir annorlundna. Och många vitt- nen kanske har reagerat som jag, att man blir osäker när man ser det här videobandet, därför att där kände jeg inte in i alla fall igen honom, utan pekade ut andra som liknade den mennen som jag säg. Och det var två stycken vet jag, som-. Fast den här mannen var längre, än de två jag pekade ut, men i utseende, så att säga.
F. Du kände inte igen Christer Pettersson på videofilmen?
Å. Näe. Näe. Ice. Och sen, hör och häpna, jag sysslar ju med teater och han har ju tydligen gått teaterskola, jag har aldrig sett det här karl i hela mitt liv förut. Aldrig någonsin. Även om det har spekulerats sána säker i tidningen, om teaterkretsar och säna där säker, men det har ingenting med det här att göra. Jag vet inte vem det är.
F. Men vad tycker du år för skillnad mellan honom -?
Å. Ja, skilnaden är att han är smalare på den första bilden eller spanings- bilden och det var han också på Grand eller den jag såg var en small person,
* Flytts ej om blanketten används som fortsattningsbald
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 26/29  [109.9s | ENHANCED | c=46] ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt 08 Lopande nr
D3 Upprättat (d) av* telefon*
04 Försatt-
ningsbald
Uppgiftslämnare (elevnamn och förnamn)
05 Förhörsprot Promemoria
1989-08-28 GS
10 | sak
Å. rent av utmärglad, höll jag på att säga, men väldigt mager i alla fall.
Och den jag såg på video i sa fall, så skulle ha varit-, det var en tjockis,
om jag kan uttrycka det så. Med stor mage och dubbelhaka till och med. Och
det hade inte den här mannen. Och det var då, när jag såg det i tidningen
att jag kom på det att naturligtvis, det är tre år sen och går man upp i vikt,
så förändras hela useendet. Det gör det, det vet jag ju-, själv av erfaren-
het, eftersom jag bantar ofta, eller mycket och länge. (Skrattar till.)
F. Hur pass säker är du det här?
Å. Ja, jag är bombsaker, annars hade jag inte skrivit. Annars hade jag inte
lagt mig i det här längre. Från den bilden alltså.
F. Du pekar på bild nummer två nu?
A. Ja. Den lilla bilder, spaningsbilden.
F. Är det den person du såg i fösjejän på Grand?
Ä. Ja, det är mitt-, minne av honom, precis.
F. Du kan inte ta fel där då?
A. Nae, det kan jag inte.
F. Det finns ju risk att du kan ha intalat dig själv att det kan ha varit den
här personen?
Å. Näe, näe, eftersom-. Nej, eftersom jag aldrig har- , jag vill inte ha med den
här saken att göra, jag har aldrig sett människan och-, jag vill helst vara
anonymous också, för jag tycker inte om de här offentliga,- tidningsskrivare
och sånt dår och jag tycker allvarligt synd om honom också, sä att det är-
Men det är han. Men det har ju inte med mordet att göra, tycker jag heller
på det sättet att jag såg honom före 21. Och det märkliga är då att han inte
kan erkänna att han har varit där. När han nu är oskyldig. För det har-,
att se honom 21 på bion, betyder ju inte att jag har sett honom mörda Ölof
Palme. Det är eran sak att ta reda på, den kombinationen. Men-, så därför är
jag sä-, förvånad att han inte kan säga att han har varit där, för han var
där, det är jag helt, heilt säker på. Hundra.
F. Förhöret avslutas klockan 12.10.
Ja Inga vill du att vi spelar upp bandet för dig?
A. Näe, det är onödigt. Det behövs inte.
*Hylla ej om blanketten används som fortsättningsbald.
Ex: 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 27/29  [61.8s | ENHANCED | c=28] ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsättt 09 Lopande nr.
04 Försattningblad Uppgiftslämnare (alternativ och form)  
05 Formåspröt Promemoria 1989-08-28 GS
09 Brott med vilket uppgiften här sammanfört?
06 Utskriftsdatum
F. Du godkänner förhoret?
A. Jaa.
Stockholm som ovan
Per Gustavsson/krinsp. 
Ex 2: Till spaningschefens pärn (i nr-följd inom avsnit)
* Ihylls ej om blanketten används som fortsättningsblad.
[REDACTED]
?

--- PAGE 28/29  [67.3s | ENHANCED | c=43] ---
Till utredningen inkomna uppgifter från chefsåklagare Jan Danielsson.
Jan Danielsson fick 960313 telefonsamtal från Håkan [REDACTED], som uppgrav följande.
[REDACTED] träffade för några år sedan en skadespelerska som heter Inga Åhlénius (osäker stavnings). Inga Åhlénius är en mycket vederhäftig person. Inga Åhlénius sade att hon varit på Grand samma kväll som Olof Palme. Hon hade där sett en mycket konstig person, vars ansikte eller att röra sig hon adrig kan glömna. Hon är 100 procent säker på att denne person är Christer Pettersson. Personen rörde sig både utanför biografen och vid ett tillfälle inne i foajén. Inga Åhlénius sade till Håkan [REDACTED] att hon varit i kontakt med polisen angående detta men polisen hade inte varit intresserad av saken.
På grund av rädslar för Christer Pettersson ville hon inte själv propsa på att bli hörd ytterligare.
Inga Åhlénius kan nås via Svenska Teaterförbundet.

--- PAGE 29/29  [59.0s | ENHANCED | c=33] ---
Rikskriminalpolisen
Utdragningssektionen
Lennart Gustafsson
Kriminalinspektör
PM
Datum 2009-06-22
RKp / Palmeenheten
I 20390-26
(1)
APAL-U88-137/57
2009 - 4 - 7
V:
Inga Ålenius har den 22 juni 2009, översänt två brev hon fått sig tillsänt från en för henne okänd person.
Inga igenkänner ej personen på fotografiet som låg med i bretvet.
Inga informerad av undertecknad att utskicket ej är polisiär utan har gjorts av en privatperson vid namn "Stefan".
Lennart Gustafsson
DWR 137-09
6/11-09 88

============================================================
Completed : 2026-03-05 21:47:52
Pages     : 29  (errors: 0)
Total time: 154.8 minutes
