--- PAGE 1 ---
0t Pollad/strikt (d&r uppslaget mottagits)
SPANINGSUPPSLAG
07Avsnltt
Stockholm
1 grvre brottmal
h6sh
C2Arbotsonhot
KK t
09 Plats 1or f5rtusast4mpel
Uppolttmottagar
0 tolaton
s datum
0 hlockan
4115
86-03-25
epa E.Enberg
11.30
Gponlncauppalagotlamnal
Mordet pa Palme
Etper tolaton
per brev
12/ppgitalamnarens tiornamn och alla lrnamn (i ratt folja. Tltalsnamnet markeras)
Far-mn-dag-n
4Fstadress(utdefningsadreas ochortsadross.telafon
bostade
Fotograf
SHx
15Arboplaaarbisglvaro,postadreas och lelel
Dagens nyheter
738 10.85
18Uppsigotavser
parson,fordon, oods,ckotifossnlng atc mod anaivando av tid
miastinkt
roruon
Misatinkt radiotrafik.
1a 1aak.(antocknaf&rat kandpersons yrke, namn, lodolsetld.bostad tofalon och arbetsgivare
oand persona konAlder.aignak
Ul uppger att han kvallon den x 28/2-86 kl. 23.35 lysanade p& sin polis
radio.
Ul kunde vid ovan nKmnda tidpunkt h8ra tv& manspersonar santala pa svenska
enl. nedan.
Halla dar uppge hur ar det.
 Det ar f8r djKvligt kaIlt.
Statsministern mardad.
Ul reaserade aarakilt pa att mannen som talade i radion ej anvande sig av
n&got anrop vilket polisen vanligtvis g&r.
Kontalcta ul. for naruare utr Ferdes samY
exak4 g8 po1:sens frekven4-
Forts-blad
19Ovanstaendo uppsiao
kan anknyta till ppaiag nr
aninasche
21
" iV
lanatur
403.1.2.
anknyler tiit uppatag nr
2 Rogistrerat:
Signatut
RPS
K TS
Ex 2: Till spaningschofens p&im (i nif&ljd inom uvsnltt)

--- PAGE 2 ---
01Polisdiolrikt(d&r uppalagot mottagita
SPANINGSUPPSLAG
7Avsnitt
08 Lopandon
Stookholms Pd
i gr8vre brottmál
D
4594-1
2 Arbatsonhot
XK1
PloTdroriurastmpo
03 Uppgittsmottagare
04 telofan
05datum
0 klockan
Krinsp Hurtig
1987-05-14 14.30
4109
to Brott mad vlikel uppsaget hr samman
it Spaninaauppslagot 1mna
Mordet pa statsminister Olof Palme
Hrt
12Uppalftal4mnarena.harnamn och atla irnemn:(l ratt tld. tilalsnamnet markeras
3 Yrtoita
4Poitadrosa(utdelninasadrass och ortsadross).lelelonbootader
Fotograf
An
Dagens Myheter 08-738 10 85
101ppscgalavzac
pnAsepsuspawtoBsto'spouopiouo8edA 0sioxouasq.opuh
nch plntx)
ntastankt
fortlon
odeld.bosd.telaonochrbtsalvaro
anghvando av
Detta uppslag har anknytning till D 4594.
arbatar som fotograf p& Dagons Hyhoter. Fredagen den 26 fobruari 198e
Klockan 23.30 - 23.35 lamnade han restaurang Tannstopet i h8rnet Dalagatan/0dcr
gatan f%r att g& till ain btl som var parkerad p& Daiagatan vid Eastmaninstitutet
Sa fort han hade satt aig i bilcn kopplado han pa sin polinradio. Da hSrde han
faliande samtal:
-"Halla dar uppe, hur ar det."
n Det ar f8r djavligt kallt."
-"gatsministern m8rdad.
Detta santal utepelades mellan tv& manoperaoner son talade rikssvenska helt ute
dialekt och brytning. Han horde rösterna mycket klart. Den son p&borjade samtal
4lTBH rs4 4op 4a 9patAg mos uop uE q2tTD44 I0u opuTe4
fick intryok
att den som pabirjade sautalet befann sig pa cn plata helt utan bakgrundsljud,
medan den son avarade kanske hade n&got litot bakgrumdsljud.
har en sjalveikande polisradio, som atannar nir den reagerar fir ett
samtai. Han har vid aenare samtal med arbetskauratcr som ir radiokunniga kommit
fran till att samtalet kan ha utspalat sig pa kanal 72, rikakanalen. Under fard
hom till Setra, hgrde
ingen mer radiotrafik, varken fran polis eller
ambulans. Det f8rekou ingcn raaiodioiplin d.v. han h&rde inga anropsaignaler c
"klart slut" nir ordvixlingen var avelutad.
Undercckaad aom inte &r radioiunnig har bott
att skrive nor cn redoge
lae ang. radion, dcss kanalor oamt kristallor, som koumor att skickan till mig
b9pu opxg o4r usq 14 q8FTuopua8o ry 4op 44s ATnfa xoo64
ong&endo.
mer radiotrark uxder kvallon. Radion har foljande kanalers 1. Huddinge 2. Amlu
Kanal 50 trafik 6.Kanal 62 7.Kanal 70 
Kanal 08 Stoakholm 9. ranal 72 Rikskanal 0. Brandkaren.
hade undor kvallan pa Tennstopet cndast 4ruckit cn &l, och han var sp
nykter. Anledningen till att han ferst den 25 mars ringde in sitt tips, beror y
att han hade haft uyckot arbote i sanband mod mordet och attxhan &ven var tvung
att Aka till London fr att fotogtafera for tidningen.
avslutar forhoret med att han tidigare har fatt in radiotrafik som ha
Inte borde ha f&tt. Ban har vid flera tillfallen blivlt stord av taxis radio.
F8rh8ret avslutat klookan 15.10
Forta-blad
.Ovanataendo uppalag
816905
 kan anknyta t'll uppslag n?
Blp
igschofRegistrato
Signatur
ankmyer till uppalag nr
Aogiatrerat:
Z Arandet tilldelat
pnchs.on
Slanattr
88-0128
TS
Med feta finjer awaransade avsnitt
Ex 2: Till spaningschefens p&rm (i nr-!öld inom avsnitt)

--- PAGE 3 ---
5ia nt
01Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
Stockholma Pd
1 grvre broltma!
 Avnit
oFortsatt-
glator
Uppglitsimnaroolto
ningsblad
0g8rott
Frhrsprol 
10sak
Sedan undertaoknad 87 05 14 h8rde
har jag vid ctt flertal till-
f&llen s8kt honom f%r att f& en kluriet
iur hans radio och kristallcr
fungerade.
har inte h%rt av sig, och j&g tar detta som an 1ntakt
p& att han ranake aldrig har avhSrt det snutal som han har relaterat i f8rhgr
et. Det verkar egendomligt att en person som arbetar p& en tidning inte omed
clbart o&tter sig i f&rbindelse dels mad sin tidning och &cls med polis. Dat
drijer ca 25 dagar innan han underrattar polis.
483.2.2
0
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-1&ljd inom avsnitt)

--- PAGE 4 ---
16 FE8 '95 12:10 4
BILDER CB/975354
D y5s y-B
1./78-95
95 -02- 1 7
TiIl HANS &LVEBRO
Betr. Programmet om Polmeutredningen i TV 3.
Jag,
, fotograf p& DN, m&ste protestera mot de
uppgifter du framferdc i programmet. De &r helt feloktiga.
Mina iakttagelscr och vittnesm&l .dr enligt foljande:
1.
Dagen efter mordet onm8lde jag vod jag h8rt per det
tipstelefonnummer sam fanns. En kvinno' tog emot vittnesm&let.
2.
Efter ett (1) &r blev jog uppkollcd till Polishuset.
Ddr talade cn manlig polis cm att min onm&lan nyligen hittats
i ett l&st rum:!. Hon bad om ursakt far dr8jsm&let!
Vid detto samtql ber8ttade jag &ter vad jog h8rt 8ver
polisradion. Jagtillade ocks& att samma bil med radion stod
utanf&r p& gatcn. Han var inte intresserad ov att se den.
3.
Efter detta har ingen n&gonsin kontaktat. mig.
De uppgifter du gay i s%ndagens Tv 3-program &r rena l8gner
vad g&ller att jag v8grat installa mig f8r nya f8rh&r.
Jag har aldrig blivit kallad!.
dag.hopaas att alla andra uppgifter betr andras vittnesm&l
inte &r lika legnoktiga.
Jag vill intc bli utpckod som vittnesv&grore och bcg&r cn
f8rklaring, varf&r du s& fel bcskrivcr mitt vittnesm&l.
Allt jag $ogt finns f8r 8vrigt inspelat p& TV 3.
Tacksam far en reaktion:.
Stackhakm den 1& februari 1995
Ps. Jag har fortfarande radian i min ago. Ds
-95H

--- PAGE 5 ---
FROM: RPSI JOURCENTRAL
46 8 6526818
s. 1/1
95-02-16 13:54 TO:6505260
D -15 9y - B
95 02- 1 6
RIKSKRIMINALPOLISEN
TiI1 HANS 8LVEBRO
Betr. Programmet am Polmeutredningen i TV 3.
Jag,
, fatograf p& DN, m&ste protestera mot da
uppgifter du framf8rde i programmet. De &r helt felaktigo.
Mina iakttagelser och vittnesm&l .ar enligt fsljande:
1.
Dagen .efter mordet onmalde jag vad jag h8rt per det
tipstelefonnummer san fanns. En kvinno tog emot vittnesm&lat.
2.
Eftcr att  (1) &r blev jag uppkallad till Polishuset.
D&r talade en manlig polis cm a&t min anmdlan nyligen hittats
i ett l&st rum!!. Han bdd om ursukt far dr8jsm&let!
Yid detto samtal berattade jag &ter vad jog h8rt 8ver
polisradion. Jagtillade ocks& ctt samma bil med radion stod
utanfer p& gatan, Han var inte intresserad av att se den.
3. Efter detta hqr ingen n&gonsin' kontoktat mig.
De uppgifter du gav i s8ndagens TV 3-progrom &r rena l8gner
vad g&ller att jag v&grat installo mig f8r nya farh8ft
Jag., har aldrig blivit kallad!.f
dag.happas att ollc andra uppgifter batr andras vittnesm&l
inte r lika l8gnoktiga.
Jag vill inte bli utpekad som vittnesv&grore och begär en
f%rklaring, varf&r du s& fel boskriver mitt vittnesm&l.
E Al gd qoTodsuF z8TIAR 93 5uuF z8os 8o5 tTIV
Tacksam f8r en reaktion:.
Stackhgkm den 1& februari 1995
PS. Jag har fortforande radion i min &go. Ds

--- PAGE 6 ---
Avsnitt
Löpande nr
RIKSKRIMINALEN
D
4s9y -C
RKP-A
A
Protokoll fört vid förhör med förtidspensio
149h0
nären och frilansfotografen
Har arbetet under bostadsadressen.
Förhöret hallet i RKP-A:s lokaler, Polhemsg
30, Stockholm, tisdagen den 14 mars 1995
med borjan kl. 14.20
Förhörsledare: krinsp Jan-Ake Andersson.
har innan förhöret underrättats om att han ska höras
kompletterande utöver de uppgifter han lämnat till polisen, dels den 25
mars 1986 samt i förhör den 14 maj 1987
Innan förhöret har
fatt uppgifterna frän dessa datum
upplästa för sig.
Inledningsvis sä tillfragas
om när han satte pä radion i bilen och han
uppger därvid att han gjorde detta omedelbart dä han steg in i denna och
innan det att han startade bilen. Han uppger i det sammanhanget att man
maste vrida pa radion for att fa den igang. Saledes gar den inte igang via
bilens tändningssystem.
 uppger ocksa att innan han ens hade hunnit att starta bilen,
sa kom den tidigare i förhör relaterade radiokonversationen över tre
meningar. Han uppger att han inte hade hört nägot anrop i samband med
denna kommunikation och inte heller hörde han i övrigt nagon s.k. radio-
disiplin mellan den som sände respektive svarade.
Under det att han stod stilla vid trottoarkanten, kom han inte att hora nagot
ytterligare över sin s.k. polisradio, utan han startade bilen och akte till
bostaden i Skarholmen. Han hörde under farden hem ingen ytterligare

--- PAGE 7 ---
kommunikation pa nämnda radio. Farden till bostaden uppskattar
har tagit femton till tjugo minuter. Under hela denna tid hade
han sin radio paslagen.
Som ovan namnts sa hörde han ingen ytterligare kommunikation över huvud
taget pa polisradion.
uppger i det här sammanhanget att
han uppfattade det som konstigt att han inte hörde nagon ytterligare
kommunikation. Han hade vid denna tidpunkten inte sjalv hört talas om
mordet pa Olof Palme och det var först efter det att han kommit hem och
varit hemma en stund som han blev uppringd fran sin arbetsgivare, vilken
da var Dagens Nyheter, som han informerades om mordet. Darefter fick
han aka in till tidningen för att jobba i samband därmed.
I förhöret som är hallet med honom den 14 maj 1987 finns en uppgift som
säger att han vid senare samtal med arbetskamrater som är radiokunniga.
kommit fram till att det samtal han avhört pa polisradion kunde ha eller
troligen har kommit pä kanal 72, vilken benamns rikskanalen.
 har i dag ingen säker uppfatining om just denna specifika
uppgift, men uppger att han efter det intraffade kom att tala med
arbetskamrater och att han da fick uppgiften att man kan sa att säga
överhöra samtal frán olika radiokommunikationer om man ár tillräckligt
nara den som sänder respektive svarar vid en sadan. Det är sa
 har uppfattat det, att hans kollegor beskrev situationen för
honom nar han stallde fragan till dem hur han hade kunnat höra nagot som
han kom att göra.
har i dag inget sakert minne av att han skulle ha fatt svaret
att kommunikationen troligen hade ägt rum pa kanal 72
Han tillfrägas ocksä om han kom att titta pa sin polisradio, vilken är
försedd med tio kanaler, huruvida det samtal han avhörde kom att
registreras pa nägon av dessa förutbestamda kanaler. Han uppger att han
aldrig kom pa att titta pa den och bl.a har det sin forklaring i att han var
 säger att han helt enkelt inte kom att tanka pa det vid det har
tillfallet.
Av den anledningen sa kan han av naturliga skal inite svara pa huruvida det 
avhörda samtalet kom pa nagon av de för radion förprogrammerade
kanaierna.

--- PAGE 8 ---
3
Vidare uppger
pa fraga därom att han, när han nyttjade sig
av denna polisradio under stundom kom att höra även annan radiotrafik an
den för vilken radion var programmerad. Det gallde bl.a. taxi och vid vissa
tillfallen även samtal över mobiltelefon. Säsom
 uppfattar
det senare, sa var det inte enbart eit nära avstand till den som forde ett
sadant samtal som gjorde att man uppfattade sadan kommunikation, utan pa
nagot satt maste man ocksa förhalla sig i viss vinkel till den telefon/kommu-
nikationsapparat mau da kom att hora samtalet fran.
Beträffande uppgiften om att hans först lämnade version av det han hade
hört kom till polisen enligt nedtecknad uppgift den 25 mars 1986, sa ar det
 uppfattning, än i dag, att han kom att lämna denna uppgift
tidigare. Hans egen minnesbild av nar han lämnade uppgiften, är att det kan
ha varit pa söndagen efter mordet eller senast i veckan som följde därpa.
Han uppger i det här sammanhanget att han kan tala med .arbetskamrater
fr&n denna tid for att den vägen fa fram tidpunkten för lämnandet av
uppgifter.
Han tillfragas ocksa om den uppgift som har noterats fran förhöret den i4
maj 1987 om att han skulle skicka in en skriftlig redogörelse för hur hans
polisradio fungerade.
 uppger att han inte har nagot som helst
minne av att han ombads eller uppmanades att göra detta. Han sager i detta
sammanhang, att var det sa att han hade ombetts att göra en sadan sak, sa
skulle han sjalvfallet ha gjort detta och även skickat in det med det snaraste.
Aven uppgiften om att han skulle ha forsökts na via kallelsc, antingen
skriftligt eller muntligt, förnekar
att han tagit del av. Han
sager sig aldrig ha erhällit nagon uppgift om att polisen har velat komma i
honom sjalv, varken skriftligt eller per telefon. Aven i denna del uppger
att skulle sa ha varit fallet, sa skutle han självklart,
omedelbart ha stallt upp.
uppger ocksa att han själv inte är speciellt tekniskt kunnig
betraffande sin polisradio, men att han har fatt berattat för sig att man bör
befinna sig geografiskt nära den som sander och även svarar pa radioanrop
för att denna ska höras i hans radio. Han vet ej hur langt ett sadant avstand
Uppgiften om de olika kanalcrna och vad dessa star för, vilka finns
nedtecknade i förhöret fran den 14 maj 1987, sager sig
inte kanna igen. Han vet att han kunde ta emot radiotrafik fran polisen,

--- PAGE 9 ---
brandkar och ambulans bl.a men vad de olika kanalerna säsom de finns
beskrivna i förhöret representerade hade han ingen egen uppfattning om.
Sasom!
kan första detta, mäste uppgifterna inhämtats nagon
annanstans ifran, men inte fran honom sjalv. I vart fall har han i dag inget
 som helst minne av att han skulle ha lämnat dessa uppgifter.
I samband med dagens förhör, sä överlämna
den
polisradio som var aktuell vid den är tiden och som fortfarande ska ha
samma installningar som den da hade.
gör detta för att lata
polisens radioverkstad sjalv undersöka radion och dessa tekniska funktioner
och vilka kanaler den eventuellt tar emot.
Förhöret indikterat frän förda konceptanteckningar och i närvaro ay
och jag fragar dig direkt
om forhöret är ratt atergivet
säsom du har berattat det för mej?
A: Svar ja.
F: Önskar du fa bandet äteruppspelat för dej?
A: Nej.
Förhöret avslutat kl. 15.14.
Stockholm sam ovan
Jan-Ake Andersson, krinsp
Utskriftsdatum 950316/GT

--- PAGE 10 ---
ningen med Tunnelgatan dar mordet
 har lagts ut av ovissa krafter - ingen ska
besicks. hejdats av en vit Volvo mod
har utt'KKas men polisen har ju sina
motorn pa. cirka 23.20 pa kralien. och att
spaningar - i syfte ctt masskreditcra
han hörde iva skoit nir han oppnade
vira myndigheter. Allmanhcten varnas.
 dorren för att backa .- .
Tro inic ctt vittncn pä dylika skrönor. oin
ni stter pi dem.
INGA
Nagra exempel:
scr pa Camla Stans
T-banestation tva man i 4o-arsaldern med
SKANSKA
waikie-laikies. cn pi perronecn och cn i
 lantbrukare.
en grand intill, nar Patmes begav sig nsot
vars dotter kandc en 33aring. sa nägra
Diourafen Crand. Sipoutredarna sacer
dagar för mordet till grannfamilj: "Före
FKISKYTT EN.
efter utredningen'att dct var civilkladda
sondag ir Palmc död". Förnekade det
narkotikaspanarc.
senare.
det bisarrd salsKapet societas Avantus
Gardiae, som bla utger ovannamnda
Kulturnytt. I radion spelades en sccn
Jen hittar dem senare: de ar i 25.arsal.
i Stadshuset att han av en bekant
dern. dcras utseende och kladsel vid
rikansk f d legosoldat hade erbjudits
 En lyssnarc rapportcrade till polisen
tillfallet stammer inte alls med Ingas
on miljon for alt mörda Paime.
 att hon hört piannonsören siga ungelar
.En svensk statsman mördas. men det ár
uppgifter. Dessuton hade de fikapaus vid
ifien fick vidare till Säpochel som
tillfallet. "Det kan inte ha varit vi".
er morder sa att uppgiften kom etter
 inte Gustaf !11.*
wurdet.
C L. berattade pa mord. ras Palmes sk Harvardarende fran
polisradion i sin bil hörde inemot 23.30 en
1o3 culosoots ! Jotrp suapsur1 ua Fd auucr ssia ua J9j uogiow su.
ny röst bryta in, utan anrop eller avrop.
3asue rpilsur 0tt ae maj paa JQysoJ 9!s rif si8eslli ur le asogai9
"Hur har ni det daruppe? (Johannes
an
 fran Stockholm nagra dagar
polisen det klarlagt att inget samband
kyrkogard?) - Javligt kallt. -- Statsmi.
aarför att dar skulle handa nagot
finns med mordet.
nistern ar skjuten". Ingen upprördhet.
"jattestort". Han visade upp det samma
En kvinnlig jurist pa lansratten sager i
 ingen frvaning. Mera som en avrappor.
morgon utgivna iilla bladet "Kuitur-
mordutredningen att hon samma kvall
tering: mission fulfilled. Fotografen har
nytt", som han var redaktör för.
bilade nied cn manlig bekant i dennes
 annu inte horts av policn.
Det innehli en satirisk beráttelse om 
sp ddnysrais ujs daija wos llo allt..
vardspatan. Bekantingen sager tvärtom
en pistol riktad mot sig av sin polischer
att de ikte kommunalt men till spelklub.
och siger: "Mig kan ni val inte skjuta!*
ben Oxen Forst.
uppenbara villospar. Ur polisens synvin.
ATTA
kel ar det uppenbart vilospar.
A timmar löre mordet sändes
Ingenting i Paimenordet tyder med
i Stockholms narradio ett program fran
 att han pa Luntmakargaten, nara kors.
 andra ord pa en SamnauSverigening:
Er kuriOs Sb tcoae.2?!s
mea intc ovanlig halining
 kända koralboken i senaste
Fv0 9034l4
tolk som icvcr pa brotts-
8qqjstig Ar.iawnu
a - kriminologer bru-
oidy guasp! sipp bpae
Vittnesmal pa video
. de kallas - ar att pasta
p&. "BrottsligHcten ar stabil
- Lit incestmisstänkta föraldrar se sitt barns vittnesmal
a dca freteclsc som gcr
och ligser pa cn lag niva,
pa vidco. Dct skullc Icda till fler crk&anaadcn och därmcd
dcm deras bargning cgcnt-
men massmedia 8vcrdrivcr
ligen ar av obetydlig omfatt-
valdsutvecklingen":
större mjlighet att rchabilitera de inccstataladc..
sagcr
Det anser familjeratisexperen Fanny Waldenström.
framf8r allt att dcn
cxperten Joachim Vogei pa
Hennes forsiag kan bli verklighet inom nagra ar.
kar.
 statistiska ccatralbyran.
Justiticminister Laila Freivalds tillsatte nyligen en utred-
m alltfler brott anmales
k. . det, cnligt deana tanke-
Om dct vcrkligen &r si
ning som ska sc över aklagarverksamhetcn och föruadersök-
1
skola, bcro pa att "anmal-
att brottsligheten ar lag och
ningsreglerma. I direktiven till ulredarna heter dct bland
annat att vidcoupptagningar kanskc kan vara cn mjlig vág 
a
Okar.
stabil ar kanskc Brottsfrc
ningsbenägenhcten"
byagandc radct intc fullt si
att *astadkomma ctt sakrare underlag för rattcns avgöran-
inic brottslighcicn.
Dcn fromma sangcn lju-
samhallsnödvandigt
tos
de".
dcr stark och trosviss till dcn
dcss iönclyftare tror.
1q-90c

--- PAGE 11 ---
D 4394-2
Rikspolisstyrelsen
Daturm
Diarienr(áberopas vid korresp)
RKP-A
1995-03-15
K 23.037-86
Krinsp Jan-Ake Andersson, ankn, 9173
Er referens
K Westerlund
-290-25
95 -031 5
Polismyndigheten i Stockholms län
Radioverkstaden
RIKSKRIIEA
Enlit tidigare överenskommelse per telefon överlämnas en s.k. polisradio ay
fabrikat Commander FM Scanner 317 för teknisk undersökning.
Enligt innehavaren har den inte undergatt nägra förandringar fran den
1986-02-28. Av tidigare erhallna uppgifter framgar vidare, att den ska ha
varit programmerad pa 10 "kanaler" enligt nedan
Kanal 1: Huddinge
1t
2: Ambulans
11
3: Trafik 00
1
4: Kanal 40 radar
5: Kanal 50 trafik
1
6: Kanal 62
11
7: Kanal 70
11
8: Kanal 08 Stockholm
1
9: Kanal 72 Rikskanal
10: Brandkaren
Uppgifter gör vidare gallande, att radiokommunikationen troligen ska ha
skett pa kanal 72, den s.k. rikskanalen. Detta &r dock bara ett antagande,
da det inte har iakttagits visuellt.
Det hemstalls om ett skriftligt utlatande om de uppgifter, vilka kommer ut
av den tekniska undersökningen.
Stockholm som ovan
Jan-Ake Andersson
Krinsp
-95
Postadress:
Telefon:
Telefax
Telefon:
Telex:
Box 122 56
Vaxel 08-769 70 00
Direktval 08-769...
08.
19872 RPS STH $
S-102 26 STOCKHOLM

--- PAGE 12 ---
-h25h 0
Polismyndigheten
i Stockholms län
Datum
Otarlenr (sberopas vid karresp?
Forvaltningsavdelningen
1995-03-21
K23.037-86
Dataenheten/Radiogruppen
Kenneth Westerlund 769 32 56
 Krinsp Jan-Ake Andlersson
Rikspolisstyrelsen
RKP-A
56-065 .Z.
95 -03- 2 3
11
Teknisk.undersökning ay.polisscannermottagare
Teknisk undersökning har utförts pa nämnda polismottagare.
 Bifogar matprotokoll pa matningarna.
Mvh
Kenneth Westerlund
Postadress:
Gatuadress:
Telafon:
Telefax:
Box 125 10
Agnegatan 33-37
v&xel 08-769 32 62
08-769 58 93
102 29 STOCKHOLM

--- PAGE 13 ---
Beskrivming av polisscanner K 23.037-86
Fabrikat:Commander model1 3l7
Serienr:670883
Mottagaren tacker 76-82 MHz och 407-413 MHz.
Polisscannern har l0 st LED-lampor for att indikera kanal.
Vid mottagning pa UHF-bandet(407-413 MHz) ,lyser en extra
ap ae uobyu uaae aasxt pa'pueq enaytpuy zse so'(n)edueT
andra io lamporna samtidigt.
Frekvenser bestams av kristaller for varje kanal.Pa UHF-bandet
ar endast 6 kanaler bestyckade.
Mottacarematninaar 80MHz-bandet
K&nslighet:0,2V(12 dB SINAD).
Spegelfrekvensundertryckning:>69 dB.
Bandbredd:12,9 kHz.
Kanal
Frekyens(normal)
Frekvena/känslighet(ei normala frekvenser)
12
79,0625 MHz
26,354MHz/99,31uV; 79,970MHz/368uV
78,9125 MHz
26,304MH2/117V;
79,820MHz/375uV
3
79,0125 MHz
26,338MHz/122V;
79,920MHz/417V
4
79,5125 MHz
26,504MHz/100,5uV; 80,421MHz/442V
562
79,6375 MHz
26,546MHz/115V;
80,546MHz/439uV
79,7875 MHz
26,596MHz/102V;
80,695MHz/459uV
79,8875 MHz
26,629MHz/104V;
80,794MHz/481V
8
79,1125 MHz
26,371MHz/102V;
80,020MHz/406V
9
79,9125 MHz
26,637MHz/122V;
80,820MHz/484V
10
78,4375 MHz
26,145MHz/123V;
79,345MHz/407uV
Mottaaarematnincar 400 MHz-bandet
Kanslighet:0,5uV(12 dB SINAD).
Spegelfrekvensundertryckning:5 dB(mycket daligt) :
Bandbredd:14,6 kHz.
Kanal
Frekvens (normal)
Frekvens/kanslighet(ei aormala frekvenser)
3
411,850 MHz
390,450MHz/0,76uV
4
410,350 MHz
388,950MHz/0`81uV
6r
412,450 MHz
391,050MHz/0,50V; 407,100MHz/275uV
412,050 MHz
390,650MHz/0,68uV
8
410,950 MHz
389,550MHz/0,86uV
9
410,050 MHz
388,650MHz/1,30uV; 454,418MHz/35,4V
Sammanfattning
Mätningarna utfordes genom att svepa varje kanal mellan
26-470 MHz med 500V tills signal hördes i hogtalaren.
K&nsligheten ar angiven i V vid 12 dB SINAD.
Normal känslighet är ca O,5V.
la66TT zoyTA'zHN LE9`9Z-SvT`9Z qd n&TEu5ps 3OWa 6o2_uaTP-ZHWO8
teleskop-antenner.Med en länplig kristaii kan en sädan fungera
i det nanda bandet och pa nära avstand horas i polisscannern.
ZH8S6'92-00t'9Z ueTToW 2HWS0v'LZ-S96'9Z pd xa56tT 1opeq-Sd
är reserverat till företag med prov & demonstrationstillstand.
4ooMHz-delen hade dalig spegelfrekvensundertryckming,sa
uasUaAyaIYTEUT5tIO mos eIq EYTT ueqseU sapIQY zHW 0s0't6E-0S9'88E
454,4l8MHz iigger inom NMT450-systemets frekvenser(biltelefonens
sändningsfrekvens) .
On radiokommunikationen har hörts pa kanal 9,sa är följande
frekvenser aktuella:
79,9l25 MHz Normala frekvensen
26,637 MHz
80,820 MHz
Da krävs det starka radiosignaler(korta avstand)

--- PAGE 14 ---
*410,050 MHz
 On mottagaren var installd pä UHF-bandet
388,650 MHz
Spegelfrekvens av 410,050 MHz
454,418 MHz
 Inom NMT450.
Det är även möjligt att andra frekvenser kan höras i polismottagaren
om flera starka sandare son sänder samtidigt blandas i
mottagaren eller blandning i nagon av sändarna.

--- PAGE 15 ---
D 4s9 y-
KVITTENS
Härmed erkännes mottagandet av den kommunikationsradio/polisscanner,
vilken lämnades till polisen för teknisk undersökning i samband med förhör
den_1995-03-14.
Stockholm den /
1995
Aterlämnad av krinsp Jan-Ake Andersson
