--- PAGE 1 ---
01Polisdistrikt (dar uppslaget mottagits
SPANINGSUPPSLAG
08 Löpanden
364
Stockholm
i grövre brottmal
02Arbetsenhet
09Plats for förtursstampel
kev
03ppgiftsmottagare
04telefon
05datum
08klockan
B Rydh
4385
860303
07.40
10 Brott med vilket uppslaget hor samman
11 Spaningsuppslaget lamna
Mord
tild person-
per telefor
per brev
ernamn och alla förnamn i ratt foljd,tilltalsnamnet markeras
F-ar-man-dag-nr
tel
16Upps
Handelse kort rubricering t ex iakttagelse av personfordon, gods, skottlossning etc med angivande av tid
misstankt
ochplato
fordon
annat gods med nog
Uppgiftrery
patt
vill inte sjalv
Mos
som stammer in pa givet sigaalement pa Palmes mordaren.Mannon &r
40 arisaldern och 2 barnsfar. Han har vid flertal tillfallen sagt att
de mgrda Palme. Han jagar och har alltsa tillg&ng till vapen.
mec
dessa.
Spani
Detta uppslag forefaller viktigt att utreda. Mannen kan ju mojligen
ha skuggat Marten for att p& sadant sätt fa kontakt med Palme. Enligt
min mening bor man "pressa" uppgiftslamnaren for att form& denne
att lämna namnet p& kvinnan, vilken bör horas for vidare uppkollning
av M&rtens granne.
K.W.
ao t zh AiUI RK aq fO 4oln 4acI
metn i
R.W.
Forts-blad
20 Tagit do163S
19 Ovanstaende uppslag
kan anknyta till uppslag nr
Spaningschet
Bitr spaningschetRegistrator
Signatur
Signatur
21
3-86u
2
anknyter till uppslag nr
 Arondeim
C9
24Fardig
Signatur
660819
Sdt
Ex 2: Till sparingschefens parm (i nr-fljd inom avsnitt)

--- PAGE 2 ---

--- PAGE 3 ---
01Polisdistrikt dar uppslaget mottagits
SPANINGSUPPSLAG
07 Avsnitt
i grövre brottmal
D
364-
c2taskholm
09Plats for 1rtursst
04teleton
05datum
06 klockan
1113986.G512ot lamnat
I tid gerson-
pas
per telefon
per brev
12Uppgiftslam
ternamn och alla förnamn (i ratt foljid.tilltalsn
et markeras)
F-ar-manl-dagl-nr
13Yrke/titel
4 Postadress utdelningsadress och ortsadress).telefon bostader
15Arbetsplats
ostadress och telefon arbetet)
16Uppslaget avse
kort rubricering t ex lakttagelse av person.fordongods, skottlossning etc med angivande av tid
misstankt
REFD364
gods
opgifter med angivande
iftslamm
telefon
Han uppgav att
han ringt til
oetratfande
bekanten namt. N&gon forklaring  varfr hon inte vill lama
"tank om det inter han d&".
beklagar att han inte
kan hjalpa till, men
han kvill inte uppge nammet pa den kvinliga bekanten.
papekar att han
Enligt mantal ar Marten PALME skriven pa
Enligt roda boken
finns ca 35 nam i
Forta-blad
19 Ovanstaende uppsiag
20 Tagit del
 Bitr spaningschetRegistrator
kan anknyta till uppslag nr
Spaningschet
Signatur
Signatur
Signatur
2
463.1.2.
anknyter till uppslag nr
23 Arendet tilldela
datum
Fardigbearbeta
g.sigc
Signatur
23-86
Spon
Ex 2:Till spaningschetens parm i nrd
Med feta linje
pr avsnitt)
ifylls ei av uppgitsmottagaren

--- PAGE 4 ---
1Polis
SPANINGSUPPSLAG
Sid nr
Rikspolisstyrelsen
 grövre brottmal
D
364-8
Rikskriminalpolisen, A2
03Upprattat(o
Fortsatt
Ewa-Marie Aghede/krnsp 9174
Mordetpa Olof Palme
1993-09-16
Protokoll upprättat vid telefonforhör med
gnb
Forhoret ar hallet 1993-09-16med borjan
k109.55.
Forhorsledare: Krnsp Ewa-Marie Aghede
Forhorsvittne:Ej tillgangligt.
informeras om att han kontaktats i anledning av det tips han sjalv inkommit
med till utredningen under 1986 dar han vidarebefodrar information han f&tt via
tillfrägas nu om
namn.
uppger att personen han fatt uppgifterna frän är en bekant till honom. Han säger
vidare att han tror att personen i fr&ga lamnat uppgifterna till honom i mer eller
mindre hastigt mod, mojligen for att gora sig lite markvardig infor homom.
Tillfrägad sager
att hans kvinnliga bekant ar en mycket sansad person och
inte pä nagot satt utrustad med livlig fantasi.ar övertygad om att om det
skulle ha funnits ordentligt med bakomliggande fakta och ordentlig grund för vad hon
sagt, och att hon sjalv trodde pa det hela, s& skulle hon sjalv höra av sig och
formedla vad hon vet.
tillfragas om han vet hur kvinnan fatt aktuella uppgifter
sager sig
inte kanna till detta. Pa fraga om det ar ggna spekulationer fran hennes sida sager
han att sä inte ar fallet. Vidare tillfragad om
P& fraga om kvinnan bor
pa den adress som avses i tipset sager
att han inte kanner till var hon bor.
För egen del uppger
att han forstar att de lämnade uppgifterna hanger i luften
och att detta inte ar sa bra.Vidare säger
att hans atgärd att ga till polisen
med uppgifterna inflammerat den kontakt han hade med kvinnan. Han kan numera inte
Ex 2Till spaningschefens parm i nr-följd inc
2-93 4taC

--- PAGE 5 ---
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
tala med henne. Han har dock skrivit tva längre brev till henne och uppmanat henne
att höra avsig till polisen, vilket hon inte har gjort.
tror att anledningen till hennes ovilja är att det vid tidpunkten efter mordet p
Palme foremom s& mänga olika uppgifter frän olika hall och som ookoä kanske överdrevs
att hon är rädd för att "tappa ansiktet" inför
Hon anser nog idag att det
inte var s& viktiga uppgifter som de forst verkade vara.
berättar slutligen att
Forhoret avslutas kl.10.05
Forhoret uppläst,efter utskrift, godkänt.
Marie
Ex2:Tili spar
ensparmfnrfoldinom

--- PAGE 6 ---
01Polisdistrikt (dar uppslaget mottagits)
SPANINGSUPPSLAG
7Avsn
Stehkholm
i grövre brottmäl
Q
364-
02Arbelsenhet
09Plats fr frtursstámpel
03ppgiftsmottagare
04telefon
05datum
06 klockan
I-L Hermanssen
3898
860611
10 Brott med vllket uppslaget hor samman
1TSpaningsuppslaget lamnat
vid person-
per.brev
per telofo
12 Uppgiftslamnarens efternamn och alla fornamn (iratt foljd.tilltalsnamnet markeras
F-ar-man-dag-nr
13 Yrke/titel
5 Arbetsplatsarbetsgivare.postadress och telefon arbetet)
16Uppslaget avse
7 Handelse kort rubricering t ex lakttagelse av person,fordon. gods, skottlossning etc
med angivande av tic
misstankt
och plats)
fordon
gads
berort.fordons reg nr,fabrikattyp,
gifter med angivande av
Lopande mr D 364
Enl.Mantalareg.arfoljandepskrivnapa
Sthlm
yhzreian
XForts-blad
19 Ovanstaende uppslag
20 Tagit del
kan anknyta tll uppslag nr
Spaningsche!
Bitr spaning
Registrator
Signatur
Signe
Signatur
anknyter till uppslag nr
Registrerat
23 Arendet tilldelat
Idatum
signatur
Signatur
860819
Ex2:Till spaningschefensparm nr-toljd inomavsnift

--- PAGE 7 ---
01Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
i grovre brottmal
02Arbetse
03Upprattatdav
telefon
04 Fortsatt
Uppgiftsla
ningsblad
09Brolt med vilket uppgiften hr samman
Utskriftsdatun
Ex 2Till spaningschefens pärm i nr-foljd inom avsnitt)

--- PAGE 8 ---
Stockholm 30 juni l986
tips fran
har:vi i
uaBtToc
gom-
ndertecknad har varit i perscnlig kontakt med
fredagen den 27 juni.
vill ej nannge Ert namn till oss och Onskar att vi tar en personlig
kontakt med Er brevleees.
Eal.
ar.Ni uycket orolig f&r att Ert namn kommer att komma till
allmannetens och den misstanktes kannedom.
?.g.a. detta vill jag oetona att yi inom polisen har tystnadsplikt och
att Mi med full anonymitet kan delre oss Era uopgifter ang. den man som
sora.
Jag farst&r mycket val att Ni tycker att det hela ar obehagligt, men aet
ir nycket viktirt att alla tipssom kan hjalpa polisen att fa klarhet i
nordet pa Olof Palme kommer i dagen.. Som Hi saker forst&r ar detta ett
a7 l900-talets mest k&nda mordfall inte endast i Sverige utan aven i hela
7arlden.
arfor ar det det desto viktigare att fallet kan losas. P.g.a. detta vidjar
jag till Er att Ni gm brev till mig eller gm personlig kontakt hjalper oss
i polisen med vad Ni vet.
Ni behöver absolut inte vara orolig för att vi i Polisen kommer att i ngt
fall namna Ert namn om Ni hjalper oss.
Etockholm som ovan
.ennart Pettersson. Krinsy.
.anawnolmsratan 37, 7 tr., KKl, $tockholms Polisen.
(sl 8 69lxatla : 8 69/:pT4rp) :9utx o@@ xad yeuox 1E T: c:
Car far Mi da kontakt med Pint sL Fettersson eller Kr.Kom Helge Eriksson,
=ed vilka Mi kan tala om fallet.

--- PAGE 9 ---
Sid nr
01 Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
RK
i gr&vre brottmal
Avsnit
08 Lopande
02Arbetsenhet
D
164-2
Rotel E
03 Upprattatd av
telefon'
04Fortsatt-
Uppgiltslamnare(efte
Kainsp G Hierner
ningsblad
08-7697292
09Drott med vilket uppaifton hor samman
Utskriftsdatun
Mordet pa Olos Polme
xForhorsprot
1986-08-08
Forhon haitetmed Palme,MARTEN Oto6
Godd
Stock
hotm.Fonhonet haltet pa arbetsplatsen
6edagen cen8ugusti1985kl10.00-
11.10 av krinsp Gunnar Hierner.
ten Patmehond om wpai6tena  spaningsuppslag D364-364A
Marten hyr kagenheten pa
iandra hand av
Lagenheterna i bastigheten bestar mestadeis av1-2 nuns-
lagenheter och bebos till storsta delen av ensamstiende eller
par wtas barn.
Mrten kan inte erinra sig ha sett mer an en etter tva hyres
gastei med bain. Han kan dock inte erinra sig nagon hyresgast
med tva barn.Marten har.aven varit i kontakt med
och inte heller hon kan erinra sig nagon tvabarnssader i fastig
heten.
Marten hai aldrigbtivit wtsatt for nagra trakasserier i
bastigheten och finner det wteslutet att ndaon kunnat folja
efter honom fran agenhetan pa mordkvatlen till bion. Marten
var vid titlfallet kraftigt forsenad och spnang trontagen-
heten till t-banestationen i Faltoversten och akte till
Dstermalmstoag. Dirifran sprang han sedan till biografen Grand
pa Sveavagen.
Sd8
Ex 2Till spaningschefens parm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 10 ---
bok@M
5861
L'
Awu LA 1Y7SQ
930
