--- PAGE 1 ---
01 Polisdistrikt (dar uppslaget mottagits)
SPANINGSUPPSLAG
06 Lopande nr
7Avsnitt
854
Stockholm
i grövre brottmal
02Arbetsenhet
KK 1
09 Plats for fortursstampe
03Uppgitsmottag
04telofon
05datum
0s klockan
Epa Stefan Carp
1986-03-04
19.30
10 Brott med vilket uppslaget hör samman
Mordet pa Palme
vid person
ligt besok
per brev
12Uppgi
efternamn och alla fornamn (i ratt foljd,tilltalsnamnet markeras)
F-ar-man-dag
Langré,
Anja
13Yrke/titel
Riksteatern
17 Handelse(kort rubricering t ex lakttagelse av person, fordon, gods, skottlossning etc med angivande av tid
lisstankt
ochplats
fordo
Darelter ovriga sakupp
gifter med angivande a
Langré uppgav att hon s&g samma forestallning som Palme kvallen som han
mordades. Langre uppgav att hon satt.snett bakom Palme under forestallningen.
Forts-blad
19Ovanstaende uppslag
20 Tagit delb 6SO
kan anknyta till uppslag nr
Spaningschef
Bitr spaningschefRegistrator
Signatur
Signatur
21
463.1.2.
4
anknyter till uppslag nr
22Registrerat
K5ta/hamre 86O618 YlX 8EOQ7
Signatur
Ex 2:Till spaningschetensparm i nr-ioljainom avsnitt

--- PAGE 2 ---
01Polisdistrikt(dar uppslaget mottagits)
SPANINGSUPPSLAG
Avsnit
i grovre brottmal
Stockholm
85Y-
09Plats for fortursstampel
KKuppitsmoitagare
04telefon
05datum
0s klockan
860908
14.00
Krinspvikestalhamre.
Mord, 0lof Palme
vidperson
per bre
12 Uppgiftslamnarens efternamn och alla fornamn i ratt foljd.ti!ltalsnamne
t markeras)
F-ar-man1-dag/-n
Langré,Anja
14 Postadress (utdeiningsadress och ortsadress).tel
Riksteatern
17 Handelse (kort rubricering t ex iakttagelse av person,fordon,gods, skottlossning etc med angivande av tid
6 Uppslaget avse
och plats
misstankt
fordon
 gods
ifter med angivande a
Langre uppgav foljande:
Hon besökte biografen Grand och säg samma förestallning som paret
Palme. Hon noterade att Olof Palme var pa biografen när hon kom in i
salongen. Han satt en eller tva bänkrader framför henne.
Langre kan inte komma ihag vilket platsnummer hon satt pä.
Hon noterade inget anmarkningsvart under förestallningen. Hon kan inte
heller komma ihag att hon lade mmrke till nagoitanmarkningsvärt
fore eller efter forestallningen.
Efter filmens slut gick hon Sveavägen mot Kungsgatan för att där-
efter ga mot Stureplan. Hon säg inte till paret Palme efter fore-
stallningen.
Forts-blad
ndeuppslag
20 Tagit del
an anknyta till uppslag nr
Spaningschef
Signatut
Signatur
2
Signatur
.1.2.
anknyter till uppslag nr
23Arendet tilldelat
datu
sign
Sds
Ex 2: Till spaningschefens parm (i nr-följd inom avsnitt
fylls ej av uppg

--- PAGE 3 ---
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
Stockholm
i grvre brottma
07Avs
L
85y-
RK A-2
03Upprattatd)
Forisatt
Uppgiftsiamnare (efternamn och fornamn)
Krinsp Per Gustavsson
ningsblad
06
Utskriftsdatur
Mordet p& Olof Palme
88-12-28EA
10 sak
Protokoll fört vid Forhor med,
skadespelareLANDGRE..Anja..fodd
Hon höres i sin pappas bostad,
Stockhoim, torsdagen den
8 december 1988,med början kl.09.39.
Förhörsledare: krinsp Per Gustavsson
och krinsp Inge Uvemo RK A-2.
Inga Ovriga narvarande.
Bandupptagning.
Landgré hores i Palmeutredningen.
Hon informerades vidare om att hon skall höras angäende sina eventuella
iakttagelser under kvällen den 28 februari 1986 dä hon besökte biografen Grand
p& Sveavägen i Stockholm, Ladgré har 860304 per telefon till polisen meddelat
att hon den aktuella kvallen säg samma förestallning som statsminister Olof
Palme.
Landgré berättar att hon kvallen den 28 februari 1986 besokte biografen Grand
Por
pa Sveavagen i Stockholm tillsammans med Inga Ahlenius,
anstalld vid
Vid den här tiden var bäde hon och Ahlenius anställda vid Riksteatern och hon
kommer idag inte ihag ifall man holl pa med repetitioner av en pjas som heter
"Den goda manniskan fran Sezuan" av Brecht. Landgré minns nu inte säkert ifall
man var pa turné med den här pjasen eller om man holl pa med repetitioner.
Repetitionerna hade man i sä fall pä ABF-huset pa Sveavägen i Stockholm. ABF-
huset är belaget i samma fastighet som biografen Grand.
O
A kkn D1o3/3
Ex 2:Till spaningschefens parm i nr-foljd inom avsn

--- PAGE 4 ---
Sid nr ..2.
01 Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
7Avsni
08 Lopande n
02Arb
03Upprattatd
Fortsatt-
Uppgiftslamnare (efternamn och fornamn)
ningsblad
06
Utskriftsdatum
88-12-28EA
Förhrspro
10 1 sak
Hon säger att det har gatt alldeles för lang tid f8r att hon sakert skall komma
ihag hur det egentligen forholl sig pa kvallen den 28 februari 1986. Om det
var sa att man holl p& med repetitioner i ABF-huset sä holl inte dom pa sa
länge som till klockan 21.00 p& kvallen, utan de slutade tidigare varfor hon
hade gatt hem till sin bostad pa Östermalm och bytt om innan biobesöket.
Landgré kommer inte ihag ifall de hade bestallt biljetter i forköp med minns
att det var mycket folk vid biografentrén när dom kom dit. Det var manga olika
typer av människor i foajén och hon säger att hon fick uppfattningen att det
kunde vara kulturpersonligheter, journalister m.m. Efter att dom hade kopt
biljetter s& stannade dom kvar i foajén innan inslappet. Nar man sedan öppnade
portarna sä gick hon och Ahlenius in och satte sig pä sina platser. Efter en
stund s& vill hon minnas att hon sag Palme komma in i biografen och satta sig
pa sin plats.
Vid forhorstillfallet far hon titta pa en skiss över biosalongen pa Grand och
hon visar da att hon ock Ahlenius satt pa bänkrad 10 eller 11 och till höger
i salongen när man har blicken riktad mot bioduken. Olof och Lisbeth Palme satt
snett till vanster n&gra bankrader framfor dom.
Hon tyckte det var fantastiskt att se statsministern ga pa bio en kvall utan
livvakter.
Det kom ocksä fram en medelalders man och halsade pa 0lof Palme nar han satt
 pa sin plats inne i biosalongen.
Landgré minns nu en handelse som intraffade i samband med att hon skulle ga
in i biosalongen. Innan biljetterna revs s& stod det en kille i kon samliksom
verkade nervos och knuffade pa personerna i kon.Hon beskriver honom till_cirka
30 ar, cirka_175_cm lang._iklädd.en_traningsoverall samt glasügan Nagot narmare
signalement p& personen kan Landgré inte ge.
Hon sag sedan inte till personen inne i biosalongen.
463
Ex 2Till spaningschefens parm i nr-följd inom avsn

--- PAGE 5 ---
3
Sidnr.
01Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
7Avsnitt
08 Lopand
02Arbe
03Upprattatd
Fortsatt-
Uppgiftslamnare(efternamn och fornamn)
ningsbiad
06
Utskriftsdatum
88-12-28EA
sak
Under sjalva filmen s& hander ingenting som Anja Landgré kommer ihag.
Nar filmen är slut sa ser hon Lisbeth och Olof Palme ga ut fran salongen. Det
Ja6gs gI6pue7 efuyug!eoj IlT n aeptA yso uaJJTIep n 6tPTwes IeJa6un Ie6
att hon känner Palme lite grand och därfor tankte att hon skulle ga fram och
prata med honom. I foajén ser hon dock ett antal människor som verkar vara
intresserade av att prata med Olof Palme och bland annat da en kille och tjej.
att inte prata med Olof och Lisbeth Palme. Paret Palme lämnar biografen och
g&r ut pa gatan. Anja Landgré gar efter och tänker att hon kanske skall ga fram
och prata med Olof Palme men ser att det hela tiden kommer fram andra människor
som vill tala med honom varfor hon bestämmer sig for att ga vidare hemmat. Nar
hon kommer ut pa Sveavägen viker hon av till höger och gar denna gata i riktning
söderut.
Hon och Inga Ahlenius promenerar alltsa Sveavagen söderut, och var makarna Paime
av att de bada gick över Sveavägen i hojd med Tegnérgatan. Hon säger att hon
säg aldrig detta utan det var en kansla som hon fick.
Det sista hon säg av makarna Palme det var att de stod utanfor biografentrén
pa Sveavagen.
Hon och Inga Ahlenius fortsatter promenaden Sveavagen ner till Tunnelgatan dar
man korsar Sveavagen och gar over pä den motsatta sidan. De stannar upp_vid
tunnelbanenedgangeni hornet Sveavagen/Tunnelgatan.ochpa_Sveavagens.üstca.sida
De stär en stund p& platsen och funderar över ifall de skall gä igenom tunneln
som leder fran Sveavägen och vidare ut mot Birger Jarlsgatan. Hon minns ocksa
att det var nägot bygge pa platsen och att det hängde skynken ner frän fastig
heten. Eftersom det var fredag kvall och morkt ute sa tycke dom att det var
lite otäckt att ga genom tunneln varfor man beslutade sig for att promenera
Sveavagen vidare söderut for att sedan ga ner pa Kungsgatan och vidare hem.
4632.2
O
Sdt
Ex 2:Till spaningschefens parm (i nr-folid inom avsn

--- PAGE 6 ---
01Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
07Avsnitt
08 Lopande n
02Arbetsen
03Upprattatd av
04Fortsatt-
Uppgiftslamnare (efternamn och fornamn)
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor samm
06
Utskriftsdatur
88-12-28EA
De_stod val pä platsen ganska kort stund innan dom bestämde sig för att prome-
nera upp mot Kungsgatan. De pratade ocks& en hel del om filmen och Anja sager
att nar man därefter gatt nagra steg vidare pa Sveavägen sa hörde hon en small
somhon trodde berodde pa att tva bilar krockade. Hon minns i alla fall att
hon reflekterade över smallen med att hon liksom inte orkade ta reda pa vad
det egentligen rörde sig om för nägonting, utan de bada gick och resonerade om
filmen som hade varit bra.
Sjalv har hon blicken riktad upp mot korsningen Sveavägen/Kungsgatan dar det
ar liv och rorelse.Hon säger att det är mycket folk däruppe och bilar som kör,
varför hon mer eller mindre omedvetet bestanmer sig for att smallen förmodligen
kom dar uppifr&n fast hon egentligen inte vet det.
Dom promenerar sedan vidare Kungsgatan ner mot Stureplan for vidare färd hem
till bostaden. Vid den har tiden bodde även Inga Ahlenius pa üstermalm varför
dom har sällskap i stort sett hela vagen hem.
Dagen efter den 1 mars 1986 fick Anja reda pa att statsminister 0lof Palme hade
blivit mördad. Det var hennes man som ringde och vackte henne pa morgonen och
berättade det hela.
Kvallen den 28 februari 1986 var Anja formodligen kladd i sin svarta kappa.
Hon är 161 cm läng. Normal kroppsbyggnad. Cendréfärgat axellängt här.
Beträffande promenaden fr&n biografen upp mot Tunnelgatan sä gick de bada pä
Sveavägen utefter Adolf Fredriks kyrkogard. Hon kommer ihag att det var ganska
mörkt utefter den har promenadvägen och att det var valdigt lite folk som dom
mötte. Hon menar att det var liksom mera liv och rörelse uppe i korsningen av
Sveavägen/Kungsgatan.
Under promenaden upp mot Tunnelgatan s& var det liksom ingen manniska som utmärkte
sig pa nagot satt. Det finns ingenting under promenaden som hon lagt pa minnet.
0
ylls ej om bianketten anvands som fortsatt
Ex 2:Till spaningschefens parm(i nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 7 ---
5
01Potisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
Sid nr
i grövre brottmal
07Avsni
02Arbetsen
0sLopand
03Upprattatdav
04Fortsatl-
Uppgittslamnare (efternamn och fornamn)
ningsblad
Utskriftsda
88-12-28EA
Pa fraga ifall hon traffat nagra bekanta kvallen den 28 februari1986 sa pa-
minner sig Anja Landgré att hon pa biografen Grand settengammalgymnasie=
18.
kompis_som.heter
Hon kommer ihag att hon liksom reflekterade
Over att han var hemma i Sverige. Hon vet inte riktigt var
bor och
säger att det var mera liksom en kansla hon hade att han kanske bodde utomlands
eftersom han sysslade lite grand med film.
Pa direkt fraga till Anja Landgre ifall hon traffat
dienna
kvall sa sager hon att det minns hon inte, men att det kan vara mycket mojligt.
Hon sager att det jobbade tillsammans vid den har tiden pa Riksteatern, och
att hon darfor inte skulle ha reagerat speciellt Sver ifall han hade varit pa
bio just den har kvallen. De traffas ju sa gott som dagligen. De jobbade vid
den har tiden i samma uppsattning pa teatern och repeterade tillsammans, hon
menar att har man sett honom pa dagen sa skulle hon inte ha reagerat speciellt
över att han hade varit pa bio senare pa kvallen.
Förhöret övergar nu i konferansform.
Forhorsledare:F
Landgré:L
F Ja Anja, nu har jag talat in pa bandet vad du har berattat, och du har ju
varit narvarande hela tiden sa jag tankte fraga dig om du vill lyssna
förhöret eller om du kan godkänna det utan att vi behöver spela upp det
for dej?
L: Ja, jag kan godkanna det.
FFörhoret avslutas klockan 10.40.
Stockholm som ovan
Per Gustavsson
Rrinsp.
Ex 2:Till spaningschefens parm(i nr-foljd inom avsni

--- PAGE 8 ---
Sidnr
SPANINGSUPPSLAG
Stockholm
i grövre brottmal
02Arbetsenhe
854-1
RKA-2
03Upprattaldav
04Fortsalt
Krinsp Inge Uvemo
ningsblad
09Brott med vilket uppgiften hor samma
06
Utskri
Mordet pa Olof Palme
1989-01-28EA
Protokoll fört vid förhör med
skadespelare Alenius, INGA Maria,
Hon hores pa sin tillfalliga adress i
Alenius är for narvarande
anstalld vid Västmanlands Lansteater
i vasteras,
Forhöret hallet i Alenius bostadi
Vasteras onsdagen den 25 januari 1989
med borjan klockan 18.05.
Förhorsledare:krinsp Inge Uvemo och
krinsp Per Gustavsson,RK A-2
Inga ovriga narvarande.
Bandupptagning.
Inga Alenius höres i Palmeutredningen.
Hon informerades vidare om att hon skall horas angaende sina eventuella iakt
tagelser under kvallen den 28 februari 1986. Vidare att hennes väninna Ania
SOY
uppgivit att de tillsammans besökt biografen Grand pa kvallen den 28
februari1986.
Inga Alenius kallas Inga under forhoret.
Inga berattar att hon vid den tidpunkten den 28 februari 1986 var engagerad i
en teater som hette "den goda manniskan". Anja
var med i samma uppsatt-
ning. De repeterade nere i ABF-huset pa Sveavagen.Biografen Grand finns i samma
fastighet.
Repetitionen var mellan 10.00 till cirka 17.00.
O
463
212-84do
Ex 2Till spaningschefens parmi nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 9 ---
2
01Potisdistrik
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
i grovre brottmal
07Avsnitt
08 Lopande n
02Arbetsenhe
03Upprattatd av
Uppgiftslamnare(efiernamn och fornamn
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor samm
06
Utskriftsdatu
1989-01-28 EA
101 sak
Denna fredag den 28 februari 1986 best&mde sig Inga och Anja de skulle g& och
se filmen Broderna Mozart" sorm nu gick pa biografen Grand. Detta beslut togs
nagong&ng under lunchen. De hade för avsikt att ga och se 19.00-forestallningen
men de fick inte tag pa nägra biljetter till den. Det blev da istallet 21.00-
forestallningen.
Inga vill minnas att direkt efter repetitionen vid 17.00-tiden slank in pa
biografen Grand for att da forsöka fa tag pa biljetter till 19.00-forestallningen,
men att de da inte fick nagra sadana utan de fick biljetter till 21-forestall-
ningen istallet.
Efter det att de fatt biljetterna bestämde de sig för att ga ut och ata middag.
Inga sager att de gick till en liten restaurang som är belagen pa Olofsgatan.
De satt och at och smapratade i cirka tva timmar. De lämnade restaurangen ganska
Hon tror att det var vid biografen Grand vid 20.30-tiden.
toyayok sueyape ebuIas spueig Ttt way Iaaoeuv yaoebu o
bade utanfor biografen Grand pa gangbanan, samt inne i foajen. Hon har dock
inget minne ifall det var sa att 19.00-forestallningen slutat och att publiken
strömmade ut fran denna. Hon kommer dock ihäg att de tva fick sta i ko inne i
foajen for att komma in i biosalongen. Inga som tycker om reklamfilm ville
gara'med fran början da reklamfilmen startar upp.
Inga berattar vidare att da hon och Anja stod i kon i foajén for att komma in
i salongen s&lade Inga marke till en man som stod langstfram i kong Anled-
ningen till att Inga lade marke till honom var att han liksom inte passade in
i miljon. Hon tycke liksom att filmen var gjord för intellektuella människor.
Mannen gav intrycket att inte vara en sadan. Inga tycker att det kanske later
sag mannen i kon.
O
463.2
Ex 2Till spaningschefens parmi nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 10 ---
01Polisdistrikt
Sidnr
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
07 Avsnitt
02Arbetsenh
03Upprattatda
Fortsatt-
ningsblad
09Brott med vilket uppgiften hor samm
0
1989-01-28EA
Da dorrarna till biosalongen oppnades sa lamnade mannen som stod langst fram i
kon sin plats och forsvann darifran. Savitt Inga kunde se sa gick han inte in
i biosalongen utan han gick mot utgangen. Om han sedan iamnade biofgrafens
foaje och gick ut pa Sveavägen det vet inte Inga. Hon sag honom dock inget mer.
Mannen beskrives till cirka 185 centimeter lang, 35-40 ar, kantiga anletsdrag,
typiskt svenskt utseende. Han hade en tredagars skäggstubb. Ikladd en ljus-
fargad täckjacka. Inga kan ej narmare specifisera fargen. Hon sag den dock i
stark belysning. Han bar eventuellt jeans. Pa huvudet hade han en stickad mossa
med nagon text okand farg pa mossan, aven texten är okand. Han bar pa en plast-
inte inneholl n&gon sprit utan det fanns nagonting annat i kassen.
Mannen gav dock ett frascht intryck.
Mannen verkade nervos. Han stod aven med ryggen mot dorren som vetter in till
biosalongen och tittade liksom ut över publiken som stod i ko. Detta tyckte
eller tittade ut efter n&gon.
I detta skede visste vare sig Inga eller Anja om att Olof Palme fanns i bio-
foajén. Olof Palme lade inte Inga marke till foran de hade kommit in i salongen
och kommit fram till sin sittplats.
Narmare beskrivning av jackan. Det var ingen midjejacka och ingen halvlang jacka
utan en jacka som gick ner till stussen. Jackan saknade ärmmuddar. Jackan som
eventuellt hade dragkedja hade den belagen pa sidan av centrum p& bröstet.
Alltsa inte traditioneilt enligt mitt pa brostet.
dar hon sag filmenBroderna Mozart.
Inga pekar ut den plats dar hon och Anja eventuelit satt. Hon menar att det
C
Ex 2Till spaningschefens parm(i nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 11 ---
01Polisdistrikt
Sid nt.4
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
7Avsnit
02Arbetsenh
03Upprattatda
Uppgiitslamnare (efternamn och tornamn)
ningsblad
06
Utskriftsdatum
1989-01-28EA
nog var rad nio pa platserna 161,160 eller 159. Hon säger dock att Anja sparat
biobiljetten sasom ett minne. Inga kommer dock ihag att hon satt till vanster
om Anja, Anja satt alltsa till hoger om Inga.
apeebp aittetya det yao punqs a tns ape eu yao ebu
marke till att Olof Palme med sin hustru Lisbeth Palme kommer in i biosalongen.
nagonting liknande, tank vad fantastiskt att väran statsminister kan ga pa en
bio ensam utan livvakter sa har sent en fredagkväll. Darefter tänkte aven Inga
att han medvetet kanske kommer sa har sent for att inte vacka onodig uppmark-
samhet. For han gjorde entré precis innan huvudfilmen skulle borja.
Precis innan huvudfilmen började och belysningen var i det narmaste nerdragen
i salongen sa sag Inga hur en man i 40-45-arsaldern lutade sig fram och viskade
nägonting till 0lof Palme.Det var nagonting som bade mannen och 0lof Palme
Palme var bekanta med varandra.
Darefter borjade huvudfilmen och Inga satt och njot av denna.
Under filmförestallningen hände ingenting speciellt som Inga lagt pa minnet
Inga och Anja satt och rollistan. Efter det att rollistan rullat ut sa borjade
även Inga och Anja att ga ut fran salongen.
Savitt Inga kan forsta sä började hon och Anja ungefar samtidigt som makarna
palme att lämna sina sittplatser. Da Inga och Anja kommit ut vid kanten vid
bänkrad nio yttersta kant sa hade paret Palme ocksa kommit ut till den kanten
vid bankrad &tta. I detta skede mottes liksom Ingas och Olofs blickar, de nick-
ade till varandra. Inga visste att Anja kanner Olof Palme sedan tidigare. Aven
Inga har stott pa Olof Palme i teatersammanhang. Hon vet dock inte hur mycket
Olof kommer ihag av henne. Hon menar dock att det halsade pa varandra.
O
Ex 2:Till spaningschefens parm i nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 12 ---
01Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
07Avsni
Lopande
02Arbetsent
03Upprattatdav
ningsblad
06
1989-01-28EA
10sak
Inga och Anja lat paret Palme passera dem och de foljde med ut efter dem.
Inga att hon skulle vilja ga fram till Olof Palme och fraga honom vad han tyckte
Olof Palme nagonstans i jämnhojd vid biljettkassan och pratade med honom. Det
verkade som om den unga flickan argumenterade om nägonting med Olof Palme. Det
vara framme och argumentera med Palme sä besamde sig Anja for att inte ga fram
och besvara Olof med nägon ytterligare fraga. Darefter lamnade da Inga och Anja
biofoajén och gick ut pa Sveavägen. Palme stod da kvar och samtalade med denna
flicka vid den stangda biljettkassan.
D& de kommit ut pa Sveavagen sa vet de inte riktigt var de ska ga. De star och
velar nagon sekund innan de bestammer for att ga Sveavagen soderut pa den vastra
sidan. Strax innan Kammakargatan korsar de Sveavagen och gar Over p& Sveavagens
östra sida. Darefter promenerar de Sveavagen soderut pä den ostra gangbanan.
och kommer ut p& Birger Jarlsgatan. Detta var anledningen till att de nu kors-
ade Sveavagen och gick soderut pa Ostra sidan.
Inga tillfrägas om hon lagt marke till nagonting speciellt da hon kommit utan-
for Grandbiografen och borjat ga upp mot Kammakargatan och sedan korsade Svea-
vagen. Hon säger att det var mycket folk ute efter filmen men att hon inte lade
marke till nagonting sarskilt.
Sedan de korsat Sveavägen och promenerade upp mot Tunnelgatan sä motte de inte
en enda person under hela promenaden.
De tva kom fram till Tunnelgatan och hade inte mott nagra manniskor. De tyckte
att det kandes ödsligt. De tva stod en stund och_pratade.och dividerade om de
skulle ta tunneln eller ga Kungsgatan ner mot Stureplan. Bada tv& skulle upp
till Ostermalmstorg. De bestamde sig dock for att ta Kungsgatan eftersom det
Ex 2: Till spaningschefens parm(i nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 13 ---
sid nr...
01P
SPANINGSUPPSLAG
igrovrebrottmal
08Lopande n
02Arbetsen
03Upprattat(d)av
Fortsatt
Uppgiftsiamnare (efternamnochfornamn)
ningsblad
09Brott med vilket uppgiften hor samma
Utskrif
1989-01-28EA
10 sak
verkade sa odsligt in mot Tunnelgatan och tunneln. Inga kommer aven ihag att det
fladdrade ut. Det fanns inga andra manniskor omkring de tvä utan de var helt
ensamma paplatsenDe tva tyckte det var kusligt och bestämde sig da för att
ga upp mot Kungsgatan och sedan upp till istermalm den vagen.
Inga vill mena att det var valdigt mörkt dar de stod pa Tunnelgatan utanför
Dekorima.
Da de bestämt sig for att ga mot Kungsgatan sa gar de en bit da de kommer till
en plats som verkar vara upplyst, det kan eventuellt vara en skoaffar vid namn
dock inte hunnit fram till Kungsgatan. Inga uppfattade d& att det liksom
blev mera rorelse da de kom till detta ljus. Det var ungefar har som Inga och
Anja horde denna small. De tva trodde att det var en avgasknall. Hon menar att
det fanns ju inget annat och tanka pa i det laget.
Denna knall sammankopplade Inga genast med nagon bil. Hon menar att det strax
innan hon horde denna sa kallade knall sa kom det tva bilar fran Kungsgatshallet
och var p& vag norrut. De hade nedvevade rutor och spelade musik. De pratades
mellan bilarna, okand dock vad som sades. De var ungdomar i bada bilarna.
Aldern pa dessa var cirka tjugo ar. Okant vad det var for bilar de akte i.
ut att vara lite finare bilar.Inte typ raggarbilar".
Det var strax efter det att hon sett dessa bilar som den sa kallade knallen
uppfattades. Allt detta som Inga berattat uppfattade hon under sin fortsatta
promenad mot Kungsgatan. Hon menar att hon och Anja gick sakert och smäpratade
som de brukade. Inga säger vidare att precis da bilarna passerat dem sa hördes
denna knall. Da vände hon och Anja lite latt pa huvudet och tittade ner till
hoger. Det vande sig aldrig helt om for att titta i Sveavagens norra forlang-
ning. Inga sammankopplade knallen omedelbart med de bilar som precis passerat
dem.
4632
Ex 2:Till spaningschefens parmi nr-fljd inom avsnit

--- PAGE 14 ---
Sid nr.7..
01Polisd
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
07Avsnitt
Da Lopande n
04Fortsat-
Uppgiftslamna
ningsblad
09Brott med vilket uppgi
06
Utsk
1989-01-28EA
10sa
Inga sager aven att hon ar osaker om detta med knallen ar nagon efterhands
konstruktion eftersom hon last en hel del av detta i massmedia.
Stureplan. De promenerar pa Kungsgatans norra sida. De tva promenerar vidare
De gick var och en hem till sig.
Inga kommer hem till
och lägger sig snart for att sova.Da hon
intraffat.
Denna kvall kvall var Inga sannolikt klädd i svart. Svarta langbyxor samt en
svart halvlang jacka. Hon menar att hon eventuellt kan ha haft en gra fuskpals
pa sig, denna fuskpals gick ner till vristen.
Anja var sannolikt klädd i en svart kappa som gick ner till vristen. Till denna
bar hon en lila halsduk.
Inga ar 159 centimeter lang.
Inga tillfragas om hon träffade eller säg nägra bekanta under sin vistelse i
biosalongen. Hon sag inga men hon har i efterhand hort att hon hade bekanta som
säg samma förestallning.
Forhoret avslutas klockan 19.30.
F=Forhorsledare
A=Alenius,Inga
F. Ja Inga, nu har vi avslutat förhöret och du har suttit har cch lyssnat pa
nar jag har indikterat din berattelse, och darfor skall jag fraga dig om
O
Ex 2:Till spaningschefens parm i nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 15 ---
01Polisdistrikt
Sidnr.
SPANINGSUPPSLAG
07Avsnilt
i grovre brottmal
08 Lopande nr
02Arbets
03Upprattatdav
elefo
04Fortsall-
Uppgiftslamnare(efternamn och fornamn)
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor sammar
06
Utskriftsdatu
1989-01-28EA
10sak
du kan godkänna det indikterade utan att fa bandet ateruppspelat eller om
du vill lyssna igenom utsagan?
A.
Nej, jag godkanner det som det är nu, icke uppspelat.
Da avslutar vi det hela, klockan har hunnit bli 19.32.
västeras som ovan
Inge Uvemo
Krinsp-
O
Ex 2:Till spaningschefens parminr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 16 ---
01Polisdistrid
Sid n
SPANINGSUPPSLAG
-Stockholm
i grövre brottmal
854-1-:
02Arbetsenhet
RK-A2
03Upprattatd
04Fortsatt-
Krinsp Hakan Strom
ningsblad
09Brott
Utskr
Mordet pa Olof Palme
1989-02-26
GS
Protokoll fort vid konfrontation med
AHLENIUS, INGA Maria,
Konfrontationen ar hallen
torsdagen den 16 februari 1989 med
borjan klockan 11.35.Konfrotations-
plats ar RK-A2:s lokaler,Kungsholms-
gatan 37.
Konfrontationsledare: krinsp Hakan strom
och krinsp Lars Hamrén.
Konfrontationsvittne: ar advokat Arne
Liljeros.
Alenius skall i_konfrontationsgrupp, soka igenkanna den man som hon iakttog
i foajén till biografen Grand, den 28 februari 1986 vid 21-tiden. Konfronta
sntaatY IQj setedsddn oo pueqoapta be d peattJ g uaddnobsuot
F= Forhorsledare Hakan Strom
H=Hamrén,Lars/krinsp
A= Alenius,Inga
L =Liljeros,Arne/advokat
F.
Innan vi satter pa det har bandet, sa vill jag fraga dig om du har sett
nägot fotografi pa den person, som for närvarande sitter haktad, misstankt
for det har brottet?
A. Nae, jag vet inte vem det ar.
F. Har du sett nägot fotografi?
A. Nej.
O
QOLO1 O2:2YMH
kontrontahon_vicleo
1E(B 89 daO
Ex 2Till spaningschefens parm i nr-foljd inom avsnitt
lytis ej am
16&2

--- PAGE 17 ---
2
01Polisdistrikt
Sidnr...
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
07Avsnit
08Lopande nr
02Arbetsenhe
ningsblad
1989-02-26
GS
10 sak
F. I nagon tidning eller nagot annat?
A. Nej.
F.
kats av pa en person, har du iakttagit nagot sadant fotografi?
A.
Ja, det har jag.Det har jag.
F.
Och dä vill vi erinra dig om vikten av att du söker bortse fr&n detta och
i stallet jamnfor din minnesbild till den iakttagelse du gjorde den 28
februari 1986 istallet.
A.
Ja.
F.
Dä startas bandet.
F. Den här konfrontationsgruppen är filmad den 14 december 1988 och konfronta-
tionsgruppen bestär av 12 personer, vilka visas i helfigur samlade. Kame-
ran zoomar nu in konfrontationsgruppen och visar deltagarna i halvfigur.
Och vi vill dä att du kommenterar personerna, i forhallande till den num-
merbricka de bär. Och vi kan aven gora sä att sedan du tittat igenom hela
filmen en gang, sa far du se det har avsnittet och begara om det är nagon
eller nagra personer, som du speciellt vill granska &nyo. Vi har da aven
möjlighet att frysa bilden, sä att du i lugn och ro kan fa falla eventuel-
la kommentarer. Och det ar viktigt att du talar hogt och tydligt, sa att
det du sager kommer in pa bandet ordentligt.
Jaa, det är jattesvart, for den minnesbilden jag har ifran Grand, bion,
det är en späd man, för att det var ju ytterkläder. Sa att det jag har
ar sä stora, det maste jag saga ocksa. Sa det kan man ju bli lurad av.
Nu kommer nummer 1 in och komner att ga en sväng.
A.
Mm.
F.
Har du n&gon kommentar till nummer 1, nagon likhet eller olikhet?
A.
Nae, jag kan inte saga nanting.
F.
Ingen kommentar?
A.
Nae.
F.
Darefter kommer nummer 2.
Har du nagon kommentar till nummer 2?
Näe, jag har inte det. Jag forsoker hela tiden tanka mig en mössa pä, for
A.
att det-, den jag sag hade det och det är lite sv&rt, det ar möjligt-,
s e om blanketten anvands som lortsattningsblad.
Ex 2:Till spaningschefens parmi nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 18 ---
x3
01Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
07Avsnitt
08 Lopande nr
02Arbetsenh
03 Upprattatd av
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor sar
06
1989-02-26
GS
A.
alltsa det yar inte sa mork skaggvaxt, som dom andra har.
F.
Nummer 3 har gjort entre. Har du nagon kommentar till nummer 3?
A.
N&e.
F.
Nu kommer nummer 4. Har du nagon kommentar till nummer 4?
A.
Lang paus Ja, det ar nat-, nae, nae, jag har inte det.
F.
Nu kommer nummer 5. Har du nägon kommentar till nummer 5, n&gon likhet
eller olikhet?
A.
Jaa.
F.
Vad?
A.
Det ar en sorts likhet, tycker jag.
F.
Vad ar det-,
?
A.
Det ar ögonen.
F.
Och?
A.
Och sa det blonda intrycket eller vad ska vi kalla det for.(?
F.
Nagon olikhet?
A.
Ja, det är mustaschen, den var inte sa-, mork.
F.
Nu kommer nummer 6. Har du nagon kommentar till nummer 6, nagon likhet
eller olikhet?
A.
Näe, jag har ingen kommentar.
F.
Ingen kommentar alls?
A.
Nae.
F.
Nu kommer nummer 7. ZHar du nagon kommentar till nummer 7?
A.
Ja, sa-, sa-, sa ar kroppen tyckte jag mitt minne var pa den har personen
som jag sag.
F. Nagon ytterligare likhet eller olikhet?
(Lang Paus) Nae,jag vagar inte säga nat. For minnets skull.
F.
Nu kommer nummer 8.
Har du nagon kommentar till nummer 8, n&gon likhet eller olikhet?
A.
Nae, det har jag inte. Mer an att gangen-, gangen gjorde att jag fick nagon
association.
F.
G&ngen?
A: Ja, som nummer 8 hade, det dar lite slängiga.
O
Ex 2:Till spaningschefens parm i nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 19 ---
4
Sid nr.
SPANINGSUPPSLAG
i grovre brottmal
07Avsnitt
08Lopande n
02Arbetse
03Upprattatd av
04Fortsatt-
teleio
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor samma
06
Utskri
1989-02-26
GS
10sak
F. N&gon annan likhet eller olikhet?
A.
Nae. Inte vad jag kommer ihag.
F.
Nu kommer nummer 9. Har du nagon kommentar till nummer 9 ? Nagon likhet
eller olikhet?
A.
Näe.
F.
Ingen kommentar?
A.
F.
Nu kommer nummer 10. Har du nägon kommertar till nummer 10?
A.
Näe.
F.
Ingenting?
jag
A.
Nae. Jag-, den man x&x sag tyckte jag var yngre an 10:an, men-, men det
har ljusa som 10:an ar i ansiktet, det ar-, sa var det ocksa alltsa, inte
sa markerade ögonbryn och mustasch, utan ljusare.
F.
Nu kommer nummer 11.Har du n&gon kommentar tiil nummer 11?
A.
Näe.Näe.
F.
Ingenting?
A.
Nae, det var det inte. Nummer 11-, inte min-, minnesbild i alla fall.
F.
Nu kommer nummer 12.Har du n&gon kommentar till nummer 12?
A.
-
F.
Likhet eller olikhet som slar dig?
A.
Jaa, det ar det har inte markerade igen, som slar mig, for jag maste satta
mossor pa dem allihop.Men-, nae, det ar svart att saga. Jag sag personen
sa har, sa framifran.Men det ar ju svart.
F.
Ska vi spola tillbaka bandet och se om det ar nagon person i konfronta-
tionsgruppen, som du vill sa att säga specialstudera?
A. Jahaha (skrattar till.
F.
Vi gör ett uppeholl klockan 11.52, da bandet &terspolas.
Och bandet har äterspolats och kameran zoomar in Over konfrontationsdel-
tagarna, vilka visas i halvfigur. Om det ar nagon person har, som du vill
titta pa speciellt, sa talar du om vilket nummer vederborande bar.
Ar det n&gon i gruppen, som du-, känner dig osaker pä?
A.
Det ar 5, 7 och 8 som jag kanner mig osaker p&.0ch 9:an tycker jag att
jag känner igen, men fr&n nat annat sammanhang.
O
293
Sdt
Ex 2: Till spaningschefens parm i nr-foljd inom avsnitt

--- PAGE 20 ---
5
01Polisdistrikt
Sidnr.
SPANINGSUPPSLAG
07Avsnitt
i grvre brottmal
08 Lopande nr
02Arbetsenhet
03 Upprattatdav
Fortsatt
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor samman
Utskriftsdatu
1989-02-26
GS
10sak
F. 5,7 och 8, vill du titta separat pa. Da tar vi och spolar fram till num-
mer 5.Men 9:an tycker du att du kanner igen fran nagot annat sammanhang?
A.
Jaa, eller-, jag vet inte, jag kanner igen honom pa nat satt.
F.
Da ar han ointressant for den har visningen formodar jag?
A.
Jaa, antagligen. Jag vet inte.
F.
Sa, da har bandet spolats fram och 5:an gör entré. säg till om det är i
nagot lage du vill att vi ska frysa bilden, sa att du far tillfalle att
granska narmare, utan stress.
A.
Mm.
Har.
kommentera angaende S:ans utseende?
A.
Mm.Det ar nanting i-.
F.
Vad ar det du fastnar for eller?
A.
Det är ögonen och-, ja, hela hans ansikte liksom. Att-.
F.
Ogonen och hela ansiktet?
A.
Ja. Vad ska jag-, jag kan-, usch det är svärt att forklara. Det ar-, vad
ska vi kalla det for? Jaa.
F.
Ar det nan olikhet du finner?
A.
Ja, det ar mustaschen som jag inte riktigt-, kommer ihag. For det-, det-,
skägg, mera orakad eller att-, ansiktet var mindre, men att det hade med
mossa och orakning att göra. Att man associerar till en mindre ansikts-
bild. Och oval, eller hur jag ska kalla det for. Forstar du hur jag menar?
F.
Ja.
A.
Ja.
F.
Inget annat du kan säga om 5:an?
A.
Näe.
F.
Vi gar vidare till nummer 7. Och nummer 7 kommer in i bild
A.
Har.
F.
Och bilden pa 7:an fryses i halvfigur.
A.
Det är lite samma sak tycker jag, for det ar samma sorts-, killar, sä man-.
förutom mustaschen har ocksa.
F.
ar det nan direkt olikhet?
A.
Ja, som sagt mustaschen.
O
463
Ex 2Till spaningschefens parmi nr-foljd inom avsnit

--- PAGE 21 ---
Sidnr.....
01Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
Stockholm
i grövre brottmal
07Avsnitt
0 Lopande n
02Arbetsenhet
854-1-
RK/A2
03Upprattatda
telefon
04Fortsatt-
Uppgiftsiamnare (efternamn och fornamn)
Krinsp Per Gustavsson
7916
ningsblad
06
Utsk
Mordet p& statsminister Olof Palme
890808
(PG)
Se bifogat brev fran Inga Alenius,
Till brevet hor ocksä tvä stycken olika tidningsbilder fran Dagens
Nyheter, markta med nr I och II, av den for mordet pa statsminister
Olof Palme atalade och sedermera i Stockholms Tingsratt domde
Christer Pettersson.
BrevetdateratStockholm28/7-89.
O
Ex 2:Till spaningschefens parm(i nr-fljd inom avsnitt)
QW b8 8l1

--- PAGE 22 ---
9Oh md dbu
fe Yl1 QnQq cQi 5lq befa
0jvpF duclob seij
NO
ilde 
1PeunoP F1L NR T Hst&s my
ause
2vt Cfamq)Wh furjS fnnhad oeU
kyemynAa hu s4 pusmeu!Je
T:9:

--- PAGE 23 ---

--- PAGE 24 ---
Sid nr.
01Polisdistri
SPANINGSUPPSLAG
Stockholm
 grovre brottmal
07 Avsnitt
854-1-1
02Arbe
RK-A2
03Upprattatd
Fortsatt
Uppgifts
Krinsp Per Gustavsson
09Brott me
iften hor samman
Utskrifts
Mordet pa Olof Palme
1989-08-28
GS
101sa
Protokoll fört vid forhör med,
skädespelare ALENIUS, INGA Maria,
Förhoret hallet i Rikskriminalens lokaler
Kungsholmsgatan 37 i Stockholm, torsdagen
den 24augusti1989 med borjan kl12.00.
Forhorsledare: krinsp Per Gustavsson
och krinsp Inge Uvemo/RK-A2.
Inga Ovriga narvarande.
Bandupptagning.
Inga Alenius hores i Palmeutredningen.
Hon informeras vidare om att hon skall horas i anledning av_det brevhon skrivit
och sänt till Palmeutredningen. Brevet daterat Stockholm 28.7.89. Till brevet
hor tva stycken olika tidningsbilder fränDaoens Nyheter, markta med siffrorna
ett och tvä.
Den 16 februari 1989 förevisades Alenius en konfrontationsgrupp, i syfte att
igenkanna den man hon iakktog i foajén till biografen Grand, under kvallen den
28 februari 1986 vid 21-tiden. Konfrontationsgruppen förevisades via ett video-
band.
Inga Alenius berattar att de bada tidningsbilder hon klippt ur fran Dagens Ny
heter och skickat till Palmeutredningen, publicerades i tidningen formodligen
redan dagen efter, det att domen mot Christer Pettersson.offentliggjorts.
s1040r
Inga Alenius ombeds att beratta med egna ord, hur det gick till nar hon forsta
gangen i Dagens Nyheter sag de bada bilderna av Christer Pettersson.
Ex 2: Till spaningschefens parmi nr-foljd inom avsnitt
28s 8I HaO

--- PAGE 25 ---
Sidnr.....
2
01Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmal
07Avsnitt
08 Lopande n
02Arbetsenhe
03 Upprattatd av
04Fortsatt
Uppgiftsiar
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor samman
06
Utskriftsdatum
1989-08-28
GS
10 sak
=Forhorsledare
A = Alenius,Inga
A. Ja. Jo, det var-, nar jag- Jag blev ju chockad när jag det i tidningen och
tankte att det kanske kan hjalpa, men jag tror inte att det gor det anda,
mitt vittnesmal.Men anda, för att det är helt olika manniskor jag ser. Den
ena är ju en spaningsbild, vad jag förstar och den andra, ar fran honom-,
nutid. Och det har-, dar emellan ar det tio till femton kilo och da blir ju
en person helt olika. Och det var da jag märkte att nedre bilden, allts&
den som ar ifran-, en utredning, en annan utredning tydligen, den k&nner jag
igen, dcn killen sag jag pa Grand, strax före nio. Men den har andra, den
pa femton kilo. Det gor man verkligen. For att han ar morkare och den har
killen ar lite-, som jag kommer ihag, mera cendre, samma som Per Gustavsson
ar lite grann, det ar harfargen jag kanner igen. Ja, jag kan inte-, ja, jag
vet inte mer hur jag ska saga. Spontant sa dar.
F.
Reagerade du direkt nar du sag de här bilderna?
A.
Ja, direkt.Pa stort. Och lite grann, sa tankte jag, ja, jag skiter i det,
for jag vill inte vara med om det har langre. För att nu är han ju dömd och
det spelar val inte sa stor roll, men sa tänkte jag anda, det kan ju vara
en-, bra att för er att veta att det ar-, man blir annorlunda. Och manga vitt-
videobandet, darfor att där kände jag inte i alla fall igen honom, utan
vet jag, som-.Fast den har mannen var langre,an de tva jag pekade ut, men
i utseende, saatt s&ga.
F. Du kande inte igen Christer Pettersson pa videofilmen?
A. Nae. Näe. Icke. Och sen, hor och hapna, jag sysslar ju med teater och han
har ju tydligen gätt teaterskola, jag har aldrig sett den har karl i hela
mitt liv forut. Aldrig nägonsin. Aven om det har spekulerats s&na saker i
tidningen, om teaterkretsar och sana dar saker, men det har ingenting med
det har att gora. Jag vet inte vem det ar.
F. Men vad tycker du ar for skillnad mellan honom-?
A. Ja, skillnaden är att han &r smalare pä den forsta bilden eller spanings-
O
Ex 2:Till spaningschefens parm i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 26 ---
Sid nr...
SPANINGSUPPSLAG
i grovre brottmal
07Avsnit
08Lopande
02Arbetsenh
03Upprattatdav
Fortsatt-
Uppgiftslamnare (efternamn och fornamn)
ningsblad
09Brott med vilket uppgiften hor sammat
Utskriftsdatum
Forho
1989-08-28GS
Promemoria
10sak
A. rent av utmarglad, holl jag pa att saga, men valdigt mager i alla fall.
Och den jag sag pa video i sa fall, sa skulle ha varit-, det var en tjockis,
om jag kan uttrycka det sä.Med stor mage och dubbelhaka till och med. Och
det hade inte den har mannen. Och det var da, nar jag sag det i tidningen
att jag kom pä det att naturligtvis, det ar tre är sen och gär man upp i vikt,
sä förändras hela utseendet. Det gör det, det vet jag ju-, sjalv av erfaren-
het, eftersom jag bantar ofta, eller mycket och lange. Skrattar till).
F.
Hur pass saker ar du pa det har?
A. Ja, jag är bombsaker, annars hade jag inte skrivit. Annars hade jag inte
lagt mig i det har längre. Fr&n den bilden alltsa.
F.
Du pekar pä bild nummer tva nu?
A. Ja. Den lilla bilden, spaningsbilden.
F. Ar det den person du sag i foajén pa Grand?
A.
Ja, det ar mitt-, minne av honom, precis.
F.
Du kan inte ta fel har da?
A.
Nae, det kan jag inte.
F.
Det finns ju risk att du kan ha intalat dig sjalv att det kan ha varit den
harpersonen?
A. Näe, nae, eftersom-. Nej, eftersom jag aldrig har-, jag vill inte ha med den
har saken att gora, jag har aldrig sett manniskan och-, jag vill helst vara
anonym ocksa, for jag tycker inte om de har offentliga-, tidningsskriverier
och sänt dar och jag tycker allvarligt synd om honom ocksa, sa att det är-
Men det ar han. Men det har ju inte med mordet att gora, tycker jag heller
pa det sattet att jag sag honom fore 21. Och det märkliga är da att han inte
kan erkanna att han har varit där.Nar han nu ar oskyldig.For det har-,
att se honom 21 pä bion, betyder ju inte att jag har sett honom mörda 0lof
Palme. Det ar eran sak att ta reda pa, den kombinationen. Men-, sa därfor ar
jag sä-, forvanad att han inte kan saga att han har varit dar, for han var
dar, det ar jag helt, helt saker pa. Hundra.
F. Frhöret avslutas klockan 12.10.
F. Ja Inga vill du att vi spelar upp bandet for dig?
A. Näe, det ar onodigt. Det behovs inte.
O
Ex 2:Till spaningschefens parmi nr-fljd inom avsnitt

--- PAGE 27 ---
Sid nr...
Polisdistrikt
SPANINGSUPPSLAG
07Avsnitt
i grovre brottmal
08 Lopande nr
02Arbetsenhe
03Upprattatdav
04Fortsatt-
 Uppgiftslamnare (efternamn och fornamn)
telefon
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor samman
06
Utskriftsdatum
Forhorsprot
Promemoria
1989-08-28
GS
10sak
F. Du godkanner forhoret?
A. Jaa.
Stockholm som ovan
Per Gustavsson/krinsp.
463.2.2
O
Sdt
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-foljd inom avsnit

--- PAGE 28 ---
854
Till utredningen inkomna uppgifter fran chefsaklagare Jan Danielsson
Jan Danielsson fick 960313 telefonsamtal fran Hakan
Pw
som uppgav foljande
traffade för nagra är sedan en skadespelerska som heter
Inga Ahlénius (osaker stavning). Inga Ahlénius är en mycket
vederhäftig person. Inga Ahlénius sade att hon varit pa Grand samma
kvall som Olof Palme. Hon hade där sett en mycket konstig person.
vars ansikte eller satt att röra sig hon adrig kan glomma.Hon ar 100
procent saker pa att denne person är Christer Pettersson. Personen
rörde sig bade utanför biografen och vid ett tillfalle inne i foajén.
Inga Ahlénius sade till Häkan
att hon varit i kontakt med
polisen angäende detta men polisen hade inte varit intresserad ay
saken.
Pä grund av rädsla for Christer Pettersson ville hon inte sjalv propsa
pa att bli hörd ytterligare
Inga Ahlénius kan nas via Svenska Teaterforbundet
DYp 96-qz

--- PAGE 29 ---
1(
92-06202T
Rikskriminalpolisen
PM
Utredningssektionen
Daturn
Lennart Gustafsson
2009-06-22
Kriminalinspektör
RKP/Palmeenheten
APAL-u8-3
2009
jl: Inga Alenius har den 22 juni 2009, översant tva brev hon fatt sig tillsant
fran en för henne okänd person.
Inga igenkänner ej personen pa fotografiet som läg med i brevet.
Inga informerad av undertecknad att utskicket ej ar polisiart utan har gjorts
av en privatperson vid namn "Stefan "
Lennart Gustafsson
137-09
DUR
bfho9 sC
