--- PAGE 1 ---
Hapa 2  ÅM 2017/1099
Och till sist, Krister Pettersson: Upp med hela denna dimmiga Paimeutredning på domarens bord!
Engagerad hälsning
Nalion tonng
2017-02-27
FUN
n Anér,
Viktigt tillägg 23.2.2017.
Jag har sedan jag skrev den första inlagan forskat vidare, och jag överlämnar nu till dig. Krister Petersson, mina resultat. Det direkt nya och sensationella är nu att hela pratet om att skulle ha mött Anneli på en Finlandsfärja i juni 1992 visar sig vara just bara prat.
Hela kontakten - om den verkligen har ägt rum - mellan och Anneli, tycks enligt mitt översända material ha skett i Stockholm/Danderyd, vilket gör att ingen förklaring finns till var den ojämna duon/Anneli faktiskt ska ha mötts den första gången.
och med att fiktionen kring Finlandsfärjan försvinner måste noga undersökas hur mötet kan ha skett; en sak för förundersökningen i Palmeärendet, verkligen. Det börjar ju omedelbart stå klart att detta möte har forcerats fram - av vem? Ja. just förundersökarna, framför allt den polisiära spaningsdelen, måste ha legat bakom.
att
I vilket syfte? Jo. det syfte som jag nämnde i min tidigare inlaga, nämligen att med. hjälp, inte som skytt utan som spårläggare, åt följa efter. Varför? Jo - och nu blr detta allt tydligare - fös att spaningsledningen skulle kunna locka med som högst tänkbar skytt, medan i själva verket antagligen befann sig i bostaden i Söderort under mordnatten, men kom väl till pass efter mordet, som spårläggare.
Krångligt? Inte särskilt krångligt, om du som ny chefsåklagare bestämmer dig för att överpröva Granskningskommissionens redovisning av "Dekorimamannen" och testa de nya sanningar som jag har börjat ta fram, i kölvattnet, inte efter en Finlandsfärja - som aldrig har funnits i bilden - men efter Hedberg/Halls senaste bok. Där sanningar har börjat lossna.
Krister Petersson: Jag ber dig läsa mina tre bilagor, där de nya sanningarna står att läsa.
Du kommer rimligen med ett nytt och fräscht engagemang. Då ---räcker det ju inte att endast granska vad dina företrädare har sysslat med, med många förutfattade åsikter, utan framför allt lrävs ett antal helt nya tag-

--- PAGE 2 ---
Min senaste dokumentation, i tre delar, översänds, tillsammans med min bgäran om en överprövning av hittills fattat åklagarbesiut!
Engagerad hälsning och förhoppning om ett snabbt svar!
Låt mig endast tdillägga att jag aldrig, under de gångna 31 åren, beslagits med lögner i Palmeärendet. Jag har bara knuffats bort av utredande myndigheter, som aldrig velat medge att Palmeutredningen, under dessa 31 år, varit sluten och närsynt och vägrat se faktiska sanningar.
Hur förklarar du till exempel Lisbeth-bilden, där hon anlände till Sabbatsbergsakuten, efter att ha övergivit sin döende/döde man samt bytt ytterplagget från Dekorima. Varken RÅ eller Rikskrim/Noa har någonsin förklarat denna bild.
Jag hoppas på ett framåtsyftande samarbete!
3.1 Anér
./. Bilagor: Brev från Claes Hedberg samt brevkladd från kommentar till Halls brevkladd. jämte min

--- PAGE 3 ---
2017-02-17
Hejn Anér!
Vi blev båda mycket förvånade över att du slängde luren i örat på
Det verkar inte som att du är intresserad av sanningen. Eller är du det? I så fall kan du fortsätta läsa.
Du framstår som klok och kunnig i dina böcker och trots att du ofta avslutar telefonsamtal helt abrupt eller med orden - jag är så trött  har du skrivit 7 A4-sidor till Claes innehållande frågor som vi härmed vill besvara.
Det verkar som att du tror att vi medvetet ljuge i boken. Detta känns sårande att höra.
Vi förstår att du hakat upp dig på att det finns en uppgift i bokan som inte stämmer med din uppfattning.
Är det korrekt?

--- PAGE 4 ---
När vi och Claes) träffades i januari 2011 efter att Claes pratat i "Ring P1" insåg vi att vi båda råkat hamna i var sin märklig situation relaterat till Palmemordet.
Vi började därför regelbundet ses och samtala. Claes samlade fakta till en eventellt kommande bok.
berättade om sitt möte med Anneli på en finlandsbåt. På frågan när detta ägde rum gav svaret "Det var så länge sedan, men det måste ha varit 6 år efter mordet, lite drygt kanske.
Säkerligen på sommaren 1992. När det var dags att börja skriva boken ville Claes veta mer specifikt när på sommaren det var. sa att det bör ha varit i juni. Denna uppgift är alltså från själv.gav Claes information om det första mötet med Anneli och hur det sedan utvecklade sig, vilket Claes skrivit ned ordagrant i boken.

--- PAGE 5 ---
Under sensommaren 2016 läste Claes din bok "Affären " och fann då att det dröjde ända till november 1992 innan tog flickrona till Palmeutredarna. När Claes såg detta i din bok tog han kontakt med för att fråga varför det dröjde så länge innan gick till polisen (från juni till nov) A svarade då att han ville "mjölka" Anneli på mer information och bad vänta en tid.
Jag tyckte ändå att ett halvår verkade väl länge, så jag frågade igen hur det kunde komma sig att det dröjde till november.
Han svarade d att det var svårt att minnas efter så lång tid, men att det i sammanhanget inte kunde betyda så mycket om det var i juni, juli, aug eller sept. som mötet med Anneli ägde rum på båten. Åren går och det viktiga är ändå att fick kontakten med flickorna. Varken eller

--- PAGE 6 ---
Claes kände till Anér på 90-talet. har inte läst dina böcker Sven. Orsaken är främst att har en svår ögonsjukdom. vänstra öga är ett öga av glas. Höger öga har grön starr och en synförmåga på mindre än 5%.
Därför är det Claes som skrivit all text i boken. Allt som har med uppgifter att göra bygger på Claes intervjuer mea Sedan Claes läst din bok Sven, valde att det ändå skulle stå "juni". Detta kan inte Claes int klandras för.
För att ändå förtydliga att agerade först i nov valde Claes att ta med citat direkt från din bok Sven (sid 154-155 i vår bok) för att tydliggöra att möte med Anneli blev registrerad hos polisen först 1992- 11-21.
När Claes fått ditt brev valde han att resa till Stockholm för att möta och läsa upp ditt

--- PAGE 7 ---
långa brev för Detta resulterade i att började söka i mappar, lådor och kartonger efter ett brev han skickade till bror och sin en tid efter mötet på färjan.
Chittade brevet. Det visar sig att brevet skrev 31 oktober 1992. Claes har aldrig tidigare sett detta brev.
Nu fick Claes svart på vitt vad skrivit hösten 1992.
Du har reagerat häftigt på boken och tydigen inte alls uppmärksammat att boken i mångt och mycket är en hyllning till dig! Har du läst sid 594-595? Det är ju tack vare dig Sven som de saknade pusselbitarna nu är på plats.
Givetvis kommer vi att i en eventuell ny upplaga att rätta till uppgiften om tidpunkten för möte med Anneli på färjan.
Med vänlig hälsning

--- PAGE 8 ---

P.S. Kopia på Gottf Claes Hedberg brev bifogas

--- PAGE 9 ---
Brode,
Kopia i  kall fruffade jag Anmoli--
Hon bera Hade en on Kiruna fastigle listoria, fantastigle som jag inte firmer orimlig. Jag bler danför rädd ak vill als Du bevarer de trai brevet och  bofordiar det till något stialle handa mig värinna till hauve polisen an On Hon are mötte Palmés mondare shat uman ha rmandades. Värsiman kände igen mörda lever: Upplands Väsby som en Som un vanlig familiefar. Väninnan de con orisă i Upplands Väsby. Hon har ett bar och vägar inte  till polisen, ty da bor hon anh bonnes dotter als aría mea

--- PAGE 10 ---
ar väninnan móthe wonder ren dan han vänke zu Palime. then Merdaren talade i en mobiltelefon - Walk  Talkie och meddelade at han val igentländ, men fich instruktioner an Genamfara uppdraget. Vaniman säg ochs hade pistola
ай мacumen
Armadi ak väninnan fick sedar mot T-Conhalen. Efter stund braide de en elt skón ravid väinuman ville ake vài se vad som haut, wen Accredi drag iväg henne till T-banan. Dapви dan Palue  fick de veta att du vai hade skjutito. Som En reggarbil plockade upp mördare flu shotel.

--- PAGE 11 ---
Fraga:
Varfer Kände inte fisbeth Palme
igen mandaren och pelade  en helt annan  man? Hobades honodesa med haun més sina barn Vicken organisation genomfördle arcathringen? De talade frusta i sin walkie-Talkies, dafür förstod anh Ancolic vad som sades.
~ Dath har sedan midsommar blivit livrädd fu an vara en Sour hon bac lacunat sitt barnpage Lean hac hon fött bra  govern magot barn? förälder som Hur skall jag agera. 2 - inte slätt a Vanamn inta vittna pga air bou int

--- PAGE 12 ---
tor as polisen kan slydda house aven aven on de skulle ge my identiter på an bere My plats. Finns det en swaffiarganisation ivenige? Idag på förmiddagen ringde an svarade lade bou  luren uppfattade aldrig de få and Mou sa. Söndag 31/10-1992

--- PAGE 13 ---
20.2.2017. Dekorimamannen, Finlandsfärjan, till tidigare skrivelser 12, 15 och 16 februari 20.
Synnerligen viktig komplettering, ställd till Chefsåklagare Krister Petersson!
Jag, Sven Anér, fick i dag detta dubbla brev från Claes Hedberg/ Phävdar att brevet (en Det Kladden är i stort avgörande viktiga brevet bifogas i kopia.   kladd?) söndagen den 31.10 1992 skrivits till sett möjlig att läsa och tyda, med nedanstående undantag: kladden är inte paginerad, det är nu jag som använder begrppen sidorna 1, 2, 3, 4.. Brevsidorna är snålkopierade i högermarginalena, och på sidan 1 tar texten plötsligt slut med orden "att avrä...", jag gissar att minst en sida plockats bort innan sidorna sänts till mig. Jag kan allstå inte vete hur många sidor kladden/brevet ursprungligen omfattat.
Mina noteringar till texterna:
"I går kväll", alltså lördagen den 30 oktober 1992 (se sista sidan!) Detta är en otvetydig datering, frånsett att den 30 oktober 1992 inföll på en (sic) fredag!
Påstådd färjetur i juni 1992! Autenticiteten sjunker alltså redan här ner till noll.
Hall nämner ingen båttur över huvud taget, turen verkar vara påhittad över fyra månader efteråt. Var träffades Toch Anneli? En viktig fråga, ej besvarad.
Varför antecknas så noggrant Annelis telefonnummer? ska alltså inte omedelbart gå till polisen? Märkligt.
...mördaren som nu lever i Upplands-Väsby..." Detta tror tydligen Anneli (om samtalet någonsin ägt rum?) U-Väsby är etablerat, som Annelis och Ankis och inte minst bostadsort; i verkligheten bor ▲med familj i Söderort, men gymmet, mycket viktigt, ligge ju faktiskt i U-Väsby, med alla de faktiska spåren, 1993, efter

--- PAGE 14 ---
Nederst på sidan 1 står alltså ungefär "att avrä", varför både text och papper måste ha brutits här - hur mycket av originaltexten har försvunnit med den sida/de sidor jag aldrig får se? Illavarslande, givetvis))
Sidan 2:, ungefär som andra av kvinnornas versioner, men sista stycket med"en raggarbil som plockar upp mördaren" är nytt för mig.
Sidan 3 och början på 4 är frågor, som han får svara för själv, och varför en anonym dam ringde den 31 oktober vet jag inte.
Så långt min genomgång av brev till För mig står det, via kladden till detta brev, alldeles klart att någon tur med en påstådd, anonym Finlandsfärja aldrig har ägt rum, varför Annelis påstådda berättelse är helt påhittad och osann, Men den har flera gånger, faktiskt, på hösten 1992 någonstans i Stockholm, av Anneli dragits för Min klara förmodan är i dag, Krister Petersson: Anneli och längre fram Anki, kan inte utan professionell assistans ha hittat på denna så dramatiskt utstyrda story. De måste ha styrts av professionellt fokl, knutna till förundersökningen och dess spanare, vilka bl a har, tror jag, hittat på att placera wid U-Väsbys gym, dels kring 1986 och dels, inte minst viktigt, vintern 1992-93, då gymmee, har varit synlig, för den undersökande enligt flera vittnen vid narrades tro att kvinnorna faktiskt hade sett - och Anki talat med - mördaren"
Vad som följde efteråt, kanske framför allt inbjudan från att låta sitta med vid två (!) förhör: det första förhöret med Anneli, tidigt 1993, samt vid förhöret med i juli 1994.
Meningen med arrangemangen har hela tiden varit att hitta en garabterad vän, samt Anneli och Anki, trimma dessa samt fullborda valsen, över huvudena på veteranjournalisterna och Sven Anér. Arrangörernas syfte: att när som helst kunna ta fram bevis fön oskuld (frånsett de många arrangerade besöken i U_Väsby) samt hederligt kunna säga: är ingen mördare!
RÅ. Krkom ch ett antal spanaare på fältet sökte inte Olofs -mördare-som de redan hade ringat in - utan narrade, idogt och flitigt - den tredje statsmakten.
Min anmälan mot RÅ ochi kvarstår, Krister Petterson, och som jag sagt, avvaktar jag med att agera mot , Anneli och Anki. Claes Hedberg arbetar under sekretess- och tryckfrihetsförordningen,

--- PAGE 15 ---
Och till sist, Krister Pettersson: Upp med hela denna dimmiga Palmeutredning på domarens bord!
Engagerad hälsning
Sven Anér,