--- PAGE 1 ---
FPS 463.1.2
01 Polisdistrikt (där uppslaget mottagits)
Stockholm
SPANINGSUPPSLAG
  grövre brottmål
07. Avsnitt
08 Löpande nr
02 Arbetsenhet
854
KK 1
09 Plats för förtursstämpel
03 Uppgiftsmottagare
04 telefon
05 datum
06 klockan
Epa Stefan Carp
1986-03-04 19.30
10 Brott med vilket uppslaget hör samman
11 Spaningsuppslaget lämnat
Mordet på Palme
vid person-
ligt besök
per telefon
☐
☐
☐
per brev
12 Uppgiftslämnarens efternamn och alla förnamn i rätt följd, tilltalsnamnet markeras)
| F-ar-man-dag |-nr
Langré, Anja
13 Yrka/titel
14 Postadress (utdelningsadress och ortsadress), telefon bostaden
15 Arbetsplats (arbetsgivare, postadress och telefon arbetet)
Riksteatern
 16 Uppslaget avser
17 Händelse (kort rubricering tex iakttagelse av person, fordon, gods, skottlossning etc med angivande av tid
och plats)
misstänkt
person
gods
☐
☐
☐
☐
fordon
181 sak. (anteckna först känd persons yrke, namn, födelsetid, bostad, telefon och arbetsgivare okänd persons kön, ålder, signalement och klädsel-
 berört fordons reg or, fabrikat, typ, ársmodell, färg mm samt annat gods med noggrann beskrivning. Därefter övriga sakuppgifter med angivande av
 ev hållpunkter för tider och platser samt bedömning av uppgiftslämnarens trovärdighet och ev sprit- eller narkotikapåverkan)
Langré uppgav att hon såg samma föreställning som Palme kvällen som han
mördades. Langre uppgav att hon satt snett bakom Palme under föreställningen.
☐
Forts-blad
10 Ovanstående uppslag
21
☐
☐
kan anknyta till uppslag nr
20 Tagit del 60304
 Spaningschef
signatur
Bitr spaningschef | Registrator
 Signatur
Signatur
AI
anknyter till uppslag nr
22 Registrerat: 23 Arendet tilldel
 Signatur
Med feta linjer avgränsade avsnitt
 fylls ej av uppgiftsmottagaren
Stålhamre 8606189/860911
Ex 2: Till spaningschetens parm (i nr-tolja inom avsnitt)

--- PAGE 2 ---
RPS 463.1.2.
01 Polisdistrikt (där uppslaget mottagitsi
SPANINGSUPPSLAG
07 Avsnitt
DB Lopande nr.
Stockholm
i grövre brottmål
02 Arbetsenhet
L
854-1
09 Plats för förtursstämpel
KK 1
Uppgiftsmottagare
04 telefon
delum
06. klockan
Krinsp J J. Stålhamre
860908 14.00
vilket uppslaget
amman
11 Spaningsuppslaget lämnat
vid person-
Mord, Olof Palme
ligt besök
X
per telefon
☐
☑
☐
☐
per brev
12 Uppgiftsiamnarens efternamn och alla Tornamn rau fond italscamnet markeras)
Får-man-dag-nr
Langré, Anja
 13 Yrke titel
14 Postadress (utdelningsadress och ortsadress), telefon bostaden
15 Arbetsplats (arbetsgivare, postadress   sro
 Riksteatern
16 Uppslaget avser
17 Händelse (kort rubricering tex lakttagelse av person, fordon, gods, skottlossning etc med angivande av tid
och plats)
misstänkt
 person
☐
☐
fordon
☐
gods
☐
15 1 sak. (enteckna först känd persons yrke, namn, födelsetid, bostad, telefon och arbetsgivare okänd persons kön, dider, signalement och klädsel -
berört fordans reg nr, fabrikat, typ, ársmodell, färg mm samt annat gods med noggrann beskrivning.
Därefter övriga sakuppgifter mad angivande av
 ev hällpunkter för tider och platser samt bedömning av uppgiftslämnarens trovärdighet och ev sprit eller narkotikapåverkan)
Langre uppgav följande:
Hon besökte biografen Grand och såg samma föreställning som paret
 Palme.
Hon noterade att Olof Palme var på biografen när hon kom in i
 salongen.
Han satt en eller två bänkrader framför henne.
Langre kan inte komma ihåg vilket platsnummer hon satt på.
Hon noterade inget anmärkningsvärt under föreställningen. Hon kan inte
 heller komma ihåg att hon lade märke till någoitanmärkningsvärt
 före eller efter föreställningen.
Efter filmens slut gick hon Sveavägen mot Kungsgatan för att där-
 efter gå mot Stureplan.
Hon såg inte till paret Palme efter före-
 ställningen.
kan anknyta till uppslag nr
21
anknyter till uppslag or
19 Ovanstående uppslag
☐
☐
☐
Forts-blad
20 Tagit del
Spaningschef
 Signatur
Bitr spaningschef | Registrator
 Signatur
 Signatur
22 Registrerat
 Signatur
Med fets  exgränsade
 tytis ej av uppgismottagaren
23 Arendet tilldelat
I datum
signatur
24 Fardigbearbetat: datym
860911 Au
Spa
Ex 2. Till spaningschefens parm (inr-följd inom avsnitt

--- PAGE 3 ---
RPS 46327
1
01 Polisdistrikt
Sid in
SPANINGSUPPSLAG
Stockholm
I grövre brottmál
07 Avsnitt
06 Löpande nr
02 Arbetsenhel
 RK A-2
L 854-1
Krinsp Per Gustavsson
03 Upprättatid) av
09 Bratt med vilket uppgiften hör samman"
Mordet på Olof Palme
telefon
04 Fortsäts-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
☐
ningsblad
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
☐
88-12-28 EA
Promemoria
10 sak
Purd
Protokoll fört vid Förhör med,
skådespelare LANDGRE, Anja, född
Hon höres i sin pappas bostad,
Stockholm, torsdagen den
8 december 1988, med början kl.09.39.
 Förhörsledare: krinsp Per Gustavsson
 och krinsp Inge Uvemo RK A-2.
 Inga övriga närvarande.
 Bandupptagning.
Landgré höres i Palmeutredningen.
Hon informerades vidare om att hon skall höras angående sina eventuella
 iakttagelser under kvällen den 28 februari 1986 då hon besökte biografen Grand
 på Sveavägen i Stockholm, Ladgré har 860304 per telefon till polisen meddelat
 att hon den aktuella kvällen såg samma föreställning som statsminister Olof
 Palme.
Landgré berättar att hon kvällen den 28 februari 1986 besökte biografen Grand
 på Sveavägen i Stockholm tillsammans med Inga Ahlenius,
9
anställd vid
Pon
Vid den här tiden var både hon och Åhlenius anställda vid Riksteatern och hon
 kommer idag inte ihåg ifall man höll på med repetitioner av en pjäs som heter
 "Den goda människan från Sezuan" av Brecht.
Landgré minns nu inte säkert ifall
 man var på turné med den här pjäsen eller om man höll på med repetitioner.
Repetitionerna hade man i så fall på ABF-huset på Sveavägen i Stockholm.
ABF-
 huset är beläget i samma fastighet som biografen Grand.
Aukn: D10313
Ifylls el om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2 Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsn

--- PAGE 4 ---
RPS
46322
2
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
08 Löpande пг
02 Arbetsenhet
i grövre brottmál
07 Avsnitt
10 sak
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
☐
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
☐
Promemoria
88-12-28 EA
Hon säger att det har gått alldeles för lång tid för att hon säkert skall komma
 ihåg hur det egentligen förhöll sig på kvällen den 28 februari 1986. Om det
 var så att man höll på med repetitioner i ABF-huset så höll inte dom på så
 länge som till klockan 21.00 på kvällen, utan de slutade tidigare varför hon
 hade gått hem till sin bostad på Östermalm och bytt om innan biobesöket.
Landgré kommer inte ihåg ifall de hade beställt biljetter i förköp med minns
 att det var mycket folk vid biografentrén när dom kom dit.
Det var många olika
 typer av människor i foajén och hon säger att hon fick uppfattningen att det
 kunde vara kulturpersonligheter, journalister m.m.
Efter att dom hade köpt
 biljetter så stannade dom kvar i foajén innan insläppet.
När man sedan öppnade
 portarna så gick hon och Åhlenius in och satte sig på sina platser.
Efter en
 stund så vill hon minnas att hon såg Palme komma in i biografen och sätta sig
 på sin plats.
Vid förhörstillfället får hon titta på en skiss över biosalongen på Grand och
 hon visar då att hon ock Åhlenius satt på bänkrad 10 eller 11 och till höger
 i salongen när man har blicken riktad mot bioduken.
Olof och Lisbeth Palme satt
 snett till vänster några bänkrader framför dom.
Hon tyckte det var fantastiskt att se statsministern gå på bio en kväll utan
 livvakter.
Det kom också fram en medelålders man och hälsade på Olof Palme när han satt
 på sin plats inne i biosalongen.
Landgré minns nu en händelse som inträffade i samband med att hon skulle gå
 in i biosalongen.
Innan biljetterna revs så stod det en kille i kön som liksom
 verkade nervös och knuffade på personerna i kön.
Hon beskriver honom till cirka
 30 år, cirka 175 cm lång, iklädd en träningsoverall samt glasögon.
Något närmare
 signalement på personen kan Landgré inte ge.
Hon såg sedan inte till personen inne i biosalongen.
Ifylis ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2. Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsn

--- PAGE 5 ---
APS 46322
3
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt
06 Löpande ir
02 Arbetsenhet
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamni
☐
ningsblad
09 Bratt med vilket uppgiften hör sammant
☐
 ☐
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprol
☐
Promemoria
88-12-28 EA
101 sak
Under själva filmen så händer ingenting som Anja Landgré kommer ihåg.
När filmen är slut så ser hon Lisbeth och Olof Palme gå ut från salongen.
Det
 går ungefär samtidigt ut därifrån och vidare ut till foajén.
Anja Landgré säger
 att hon känner Palme lite grand och därför tänkte att hon skulle gå fram och
 prata med honom.
I foajén ser hon dock ett antal människor som verkar vara
 intresserade av att prata med Olof Palme och bland annat då en kille och tjej.
Hon säger att dessa båda är ganska unga människor och hon bestämmer sig då för
 att inte prata med Olof och Lisbeth Palme.
Paret Palme lämnar biografen och
 går ut på gatan. Anja Landgré går efter och tänker att hon kanske skall gå fram
 och prata med Olof Palme men ser att det hela tiden kommer fram andra människor
 som vill tala med honom varför hon bestämmer sig för att gå vidare hemmåt.
När
 hon kommer ut på Sveavägen viker hon av till höger och går denna gata i riktning
 söderut.
Hon och Inga Ahlenius promenerar alltså Sveavägen söderut, och var makarna Palme
 därefter tog vägen är hon inte riktigt säker på men säger att hon fick en känsla
 av att de båda gick över Sveavägen i höjd med Tegnérgatan.
Hon säger att hon
 såg aldrig detta utan det var en känsla som hon fick.
Det sista hon såg av makarna Palme det var att de stod utanför biografentrén
 på Sveavägen.
Hon och Inga Åhlenius fortsätter promenaden Sveavägen ner till Tunnelgatan där
 man korsar Sveavägen och går över på den motsatta sidan.
De stannar upp vid
 tunnelbanenedgången i hörnet Sveavägen/Tunnelgatan och på Sveavägens östra sida.
De står en stund på platsen och funderar över ifall de skall gå igenom tunneln
 som leder från Sveavägen och vidare ut mot Birger Jarlsgatan.
Hon minns också
 att det var något bygge på platsen och att det hängde skynken ner från fastig-
 heten.
Eftersom det var fredag kväll och mörkt ute så tycke dom att det var
 lite otäckt att gå genom tunneln varför man beslutade sig för att promenera
 Sveavägen vidare söderut för att sedan gå ner på Kungsgatan och vidare hem.
Itylls ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsn

--- PAGE 6 ---
HPS 46327
4
01 Polisdistikf
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
08 Löpande nr
02 Arbetsenhet
i grövre brottmál
07 Avsnitt
10
sak
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
☐
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
☐
88-12-28 EA
Promemoria
De stod väl på platsen ganska kort stund innan dom bestämde sig för att prome-
 nera upp mot Kungsgatan.
De pratade också en hel del om filmen och Anja säger
 att när man därefter gått några steg vidare på Sveavägen så hörde hon en smäll
 som hon trodde berodde på att två bilar krockade.
Hon minns i alla fall att
 hon reflekterade över smällen med att hon liksom inte orkade ta reda på vad
 det egentligen rörde sig om för någonting, utan de båda gick och resonerade om
 filmen som hade varit bra.
Själv har hon blicken riktad upp mot korsningen Sveavägen/Kungsgatan där det
 är liv och rörelse.
Hon säger att det är mycket folk däruppe och bilar som kör,
 varför hon mer eller mindre omedvetet bestämmer sig för att smällen förmodligen
 kom där uppifrån fast hon egentligen inte vet det.
Dom promenerar sedan vidare Kungsgatan ner mot Stureplan för vidare färd hem
 till bostaden.
Vid den här tiden bodde även Inga Åhlenius på Östermalm varför
 dom har sällskap i stort sett hela vägen hem.
Dagen efter den 1 mars 1986 fick Anja reda på att statsminister Olof Palme hade
 blivit mördad.
Det var hennes man som ringde och väckte henne på morgonen och
 berättade det hela.
Kvällen den 28 februari 1986 var Anja förmodligen klädd i sin svarta kappa.
 Hon är 161 cm lång. Normal kroppsbyggnad.
Cendréfärgat axellångt hår.
Beträffande promenaden från biografen upp mot Tunnelgatan så gick de båda på
 Sveavägen utefter Adolf Fredriks kyrkogård.
Hon kommer ihåg att det var ganska
 mörkt utefter den här promenadvägen och att det var väldigt lite folk som dom
 mötte.
Hon menar att det var liksom mera liv och rörelse uppe i korsningen av
 Sveavägen/Kungsgatan.
Under promenaden upp mot Tunnelgatan så var det liksom ingen människa som utmärkte
 sig på något sätt.
Det finns ingenting under promenaden som hon lagt på minnet.
Ifylls ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 7 ---
HPS 46322
5
01 Polisdistrikt
Sid m
SPANINGSUPPSLAG
08 Löpande nr
02 Arbetsenher
i grövre brottmál
07 Avsnitt
03 Upprättatidi av
telefon
04. Fortsätt-
Uppgiftslämnare deftemamn och förnamn)
☐
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hor samman"
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
☐
Promemons
88-12-28 EA
10
Bak
På fråga ifall hon träffat några bekanta kvällen den 28 februari 1986 så på-
 minner sig Anja Landgré att hon på biografen Grand sett en gammal gymnasie-
 kompis som heter
 Hon kommer ihåg att hon liksom reflekterade
 över att han var hemma i Sverige.
Hon vet inte riktigt var
 bor och
 säger att det var mera liksom en känsla hon hade att han kanske bodde utomlands
 eftersom han sysslade lite grand med film.
denna
På direkt fråga till Anja Landgré ifall hon träffat
 kväll så säger hon att det minns hon inte, men att det kan vara mycket möjligt.
Hon säger att det jobbade tillsammans vid den här tiden på Riksteatern, och
 att hon därför inte skulle ha reagerat speciellt över ifall han hade varit på
 bio just den här kvällen.
De träffas ju så gott som dagligen. De jobbade vid
 den här tiden i samma uppsättning på teatern och repeterade tillsammans, hon
 menar att har man sett honom på dagen så skulle hon inte ha reagerat speciellt
 över att han hade varit på bio senare på kvällen.
Förhöret övergår nu i konferansform.
Förhörsledare: F
Landgré: L
F: Ja Anja, nu har jag talat in på bandet vad du har berättat, och du har ju
 varit närvarande hela tiden så jag tänkte fråga dig om du vill lyssna
 förhöret eller om du kan godkänna det utan att vi behöver spela upp det
 för dej?
L:
Ja, jag kan godkänna det.
F:
Förhöret avslutas klockan 10.40.
Stockholm som ovan
Per Gustavsson
Krinsp.
ffylis-ej om pranketten används som fortsättningsblad
Ex 2 Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsni
118.

--- PAGE 8 ---
01 Polisdistrikt
Stockholm
1
Sid
SPANINGSUPPSLAG
grövre brottmál
07 Avsnitt
08 Löpande nr
L
854-1
telefon
04 Fortsatt
Vopgiftslämnare tefternamn och förnamn)
☐
ningsblad
06
Utskriftsdatum
02 Arbetennher
 RK A-2
03 Upprättatidi av
Krinsp Inge Uvemo
09 Bratt med vilket uppgiften hör samman"
Mordet på Olof Palme
hard
10 sak
05
☐
Förhöraprot
☐
Promemoria
1989-01-28 EA
Protokoll fört vid förhör med
skådespelare Ålenius, INGA Maria,
Inga Alenius höres i Palmeutredningen.
Hon höres på sin tillfälliga adress i
Alenius är för närvarande
anställd vid Västmanlands Länsteater
 i Västerås,
Förhöret hållet i Alenius bostad i
 Västerås onsdagen den 25 januari 1989
 med början klockan 18.05.
Förhörsledare: krinsp Inge Uvemo och
 krinsp Per Gustavsson, RK A-2
 Inga övriga närvarande.
 Bandupptagning.
Hon informerades vidare om att hon skall höras angående sina eventuella iakt-
 tagelser under kvällen den 28 februari 1986. Vidare att hennes väninna Anja
 uppgivit att de tillsammans besökt biografen Grand på kvällen den 28
 februari 1986.
201
Cam
Inga Alenius kallas Inga under förhöret.
Inga berättar att hon vid den tidpunkten den 28 februari 1986 var engagerad i
 en teater som hette "den goda människan".
Anja
 var med i samma uppsätt-
 ning. De repeterade nere i ABF-huset på Sveavägen. Biografen Grand finns i samma
 fastighet.
Repetitionen var mellan 10.00 till cirka 17.00.
Ifyils ej om blanketten används som fortsatiningsblad
2/2-89 Ноб
Ex 2. Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 9 ---
HIPS 46322
2
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
grövre brottmäl
07 Avsnitt
08 Löpande nr
10 sak
02 Arbetsenhet"
03 Upprättatidi av
tnieton
04 Fortsall
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamni
☐
ningsbied
09 Bratt med vilket uppgiften hör samman
05
06
Utskriftsdatum
Formarsproz
☐
☐
Promemoria
1989-01-28 EA
Denna fredag den 28 februari 1986 bestämde sig Inga och Anja de skulle gå och
 se filmen "Bröderna Mozart" som nu gick på biografen Grand.
Detta beslut togs
 någongång under lunchen. De hade för avsikt att gå och se 19.00-föreställningen
 men de fick inte tag på några biljetter till den.
Det blev då istället 21.00-
 föreställningen.
Inga vill minnas att direkt efter repetitionen vid 17.00-tiden slank in på
 biografen Grand för att då försöka få tag på biljetter till 19.00-föreställningen,
 men att de då inte fick några sådana utan de fick biljetter till 21-föreställ-
 ningen istället.
Efter det att de fått biljetterna bestämde de sig för att gå ut och äta middag.
Inga säger att de gick till en liten restaurang som är belägen på Olofsgatan.
De satt och åt och småpratade i cirka två timmar.
De lämnade restaurangen ganska
 lagom för att gå direkt ner till biografen och 21.00-föreställningen.
Hon tror att det var vid biografen Grand vid 20.30-tiden.
Då Inga och Anja kommer fram till Grand så ser Inga att det fanns mycket folk
 både utanför biografen Grand på gångbanan, samt inne i foajén.
Hon har dock
 inget minne ifall det var så att 19.00-föreställningen slutat och att publiken
 strömmade ut från denna.
Hon kommer dock ihåg att de två fick stå i kö inne i
 foajén för att komma in i biosalongen.
Inga som tycker om reklamfilm ville
 garna med från början då reklamfilmen startar upp.
Inga berättar vidare att då hon och Anja stod i kön i foajén för att komma in
 i salongen så lade Inga märke till en man som stod längst fram i kön.
Anled-
 ningen till att Inga lade märke till honom var att han liksom inte passade in
 i miljön.
Hon tycke liksom att filmen var gjord för intellektuella människor.
 Mannen gav intrycket att inte vara en sådan.
Inga tycker att det kanske låter
 fördomsfullt det hon sagt men hennes känsla och uppfattning var sådan då hon
 såg mannen i kön.
*Ifylis ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 10 ---
RPS 46322
01 Poliadistrikt
Sid
SPANINGSUPPSLAG
grövre brottmál
07 Avanitt
3
08 Löpande nt
02 Arbetsenhet
03 Upprättatid) av
telefon
04 Fortsätt
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamni
ningsblad
09 Bratt med vilket uppgiften hör samman
05
06
Utskriftsdatum
☐
Forthorsprot
☐
Promemoria
1989-01-28 EA
10
sak
Då dörrarna till biosalongen öppnades så lämnade mannen som stod längst fram i
 kön sin plats och försvann därifrån.
Såvitt Inga kunde se så gick han inte in
 i biosalongen utan han gick mot utgången.
Om han sedan lämnade biofgrafens
 foajé och gick ut på Sveavägen det vet inte Inga.
Hon såg honom dock inget mer.
Mannen beskrives till cirka 185 centimeter lång, 35-40 år, kantiga anletsdrag,
 typiskt svenskt utseende. Han hade en tredagars skäggstubb.
Iklädd en ljus-
 färgad täckjacka. Inga kan ej närmare specifisera färgen. Hon såg den dock i
 stark belysning.
Han bar eventuellt jeans. På huvudet hade han en stickad mössa
 med någon text, okänd färg på mössan, även texten är okänd.
Han bar på en plast-
 kasse. Inga vill mena att det nog var en kasse från systembolaget men att den
 inte innehöll någon sprit utan det fanns någonting annat i kassen.
Mannen gav dock ett fräscht intryck.
Mannen verkade nervös. Han stod även med ryggen mot dörren som vetter in till
 biosalongen och tittade liksom ut över publiken som stod i kö.
Detta tyckte
 Inga också var anmärkningsvärt. Det verkade som om han liksom väntade på någon
 eller tittade ut efter någon.
I detta skede visste vare sig Inga eller Anja om att Olof Palme fanns i bio-
 foajén.
Olof Palme lade inte Inga märke till förän de hade kommit in i salongen
 och kommit fram till sin sittplats.
Närmare beskrivning av jackan. Det var ingen midjejacka och ingen halvlång jacka
 utan en jacka som gick ner till stussen.
Jackan saknade ärmmuddar. Jackan som
 eventuellt hade dragkedja hade den belägen på sidan av centrum på bröstet.
Alltså inte traditionellt enligt mitt på bröstet.
Nu vid detta förhörstillfälle förevisas Inga en skiss över Grandbiografsalongen
 där hon såg filmen "Bröderna Mozart".
Inga pekar ut den plats där hon och Anja eventuellt satt. Hon menar att det
Ilylls ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 11 ---
APS 46322
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmál
07 Avsnitt
08 Löpande nr
02 Arbetsenhet
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamni
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
☐
☐
ningsblad
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
Promemoria
1989-01-28 EA
10 sak
nog var rad nio på platserna 161,160 eller 159. Hon säger dock att Anja sparat
 biobiljetten såsom ett minne.
Inga kommer dock ihåg att hon satt till vänster
 om Anja, Anja satt alltså till höger om Inga.
Inga och Anja hade suttit en stund och tittat på reklamfilmen då Inga lade
 märke till att Olof Palme med sin hustru Lisbeth Palme kommer in i biosalongen.
De sätter sig snett till vänster framför Inga och Anja.
I detta läge säger Inga
 någonting liknande, tänk vad fantastiskt att våran statsminister kan gå på en
 bio ensam utan livvakter så här sent en fredagkväll.
Därefter tänkte även Inga
 att han medvetet kanske kommer så här sent för att inte väcka onödig uppmärk-
 samhet.
För han gjorde entré precis innan huvudfilmen skulle börja.
Precis innan huvudfilmen började och belysningen var i det närmaste nerdragen
 i salongen så såg Inga hur en man i 40-45-årsåldern lutade sig fram och viskade
 någonting till Olof Palme.
Det var någonting som både mannen och Olof Palme
 verkade uppskatta.
Inga fick den klara uppfattningen om att mannen och Olof
 Palme var bekanta med varandra.
Därefter började huvudfilmen och Inga satt och njöt av denna.
Under filmföreställningen hände ingenting speciellt som Inga lagt på minnet.
Inga och Anja satt och rollistan. Efter det att rollistan rullat ut så började
 även Inga och Anja att gå ut från salongen.
Såvitt Inga kan förstå så började hon och Anja ungefär samtidigt som makarna
 palme att lämna sina sittplatser.
Då Inga och Anja kommit ut vid kanten vid
 bänkrad nio yttersta kant så hade paret Palme också kommit ut till den kanten
 vid bänkrad åtta.
I detta skede möttes liksom Ingas och Olofs blickar, de nick-
 ade till varandra.
Inga visste att Anja känner Olof Palme sedan tidigare. Även
 Inga har stött på Olof Palme i teatersammanhang.
Hon vet dock inte hur mycket
 Olof kommer ihåg av henne. Hon menar dock att det hälsade på varandra.
ftylis ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 12 ---
RPS 46322
Sid nr
5
01 Polisdistrat
SPANINGSUPPSLAG
I grövre brottmål
07 Avsnitt
02 Arbetsenhet
08 Lopande nr
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
05
06
Utskriftsdatum
☐
Förhörsprot
☐
Promemoria
1989-01-28 EA
10
sak
Inga och Anja lät paret Palme passera dem och de följde med ut efter dem.
Olof Palme och Lisbeth lämnade biosalongen före Inga och Anja.
Anja sade till
 Inga att hon skulle vilja gå fram till Olof Palme och fråga honom vad han tyckte
 om filmen.
Då såg Inga att en yngre flicka iklädd täckjacka kommit fram till
 Olof Palme någonstans i jämnhöjd vid biljettkassan och pratade med honom.
Det
 verkade som om den unga flickan argumenterade om någonting med Olof Palme. Det
 är helt okänt vad som sades.
I detta läge då Inga och Anja såg denna unga flicka
 vara framme och argumentera med Palme så besämde sig Anja för att inte gå fram
 och besvära Olof med någon ytterligare fråga.
Därefter lämnade då Inga och Anja
 biofoajén och gick ut på Sveavägen.
Palme stod då kvar och samtalade med denna
 flicka vid den stängda biljettkassan.
Då de kommit ut på Sveavägen så vet de inte riktigt var de ska gå.
De står och
 velar någon sekund innan de bestämmer för att gå Sveavägen Söderut på den västra
 sidan.
Strax innan Kammakargatan korsar de Sveavägen och går över på Sveavägens
 östra sida.
Därefter promenerar de Sveavägen söderut på den östra gångbanan.
 De två hade bestämt sig för att ta tunneln som går från Tunnelgatan genom berget
 och kommer ut på Birger Jarlsgatan.
Detta var anledningen till att de nu kors-
 ade Sveavägen och gick söderut på östra sidan.
Inga tillfrågas om hon lagt märke till någonting speciellt då hon kommit utan-
 för Grandbiografen och börjat gå upp mot Kammakargatan och sedan korsade Svea-
 vägen.
Hon säger att det var mycket folk ute efter filmen men att hon inte lade
 märke till någonting särskilt.
Sedan de korsat Sveavägen och promenerade upp mot Tunnelgatan så mötte de inte
 en enda person under hela promenaden.
De två kom fram till Tunnelgatan och hade inte mött några människor. De tyckte
 att det kändes ödsligt.
De två stod en stund och pratade och dividerade om de
 skulle ta tunneln eller gå Kungsgatan ner mot Stureplan.
Båda två skulle upp
 till Östermalmstorg. De bestämde sig dock för att ta Kungsgatan eftersom det
Ifylls ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 13 ---
HIPS 46122
6
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
06 Löpande nr
02 Arbetsenhet
grövre brottmál
07 Avanitt
03 Upprättatid)
lelefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och lomamn)
☐ ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprof
☐
☐
Promiemora
1989-01-28 EA
10
sak
verkade så ödsligt in mot Tunnelgatan och tunneln. Inga kommer även ihåg att det
 fanns byggnadsställningar en bit in på Tunnelgatan och presseningarna liksom
 fladdrade ut.
Det fanns inga andra människor omkring de två utan de var helt
 ensamma på platsen.
De två tyckte det var kusligt och bestämde sig då för att
 gå upp mot Kungsgatan och sedan upp till Östermalm den vägen.
Inga vill mena att det var väldigt mörkt där de stod på Tunnelgatan utanför
 Dekorima.
Då de bestämt sig för att gå mot Kungsgatan så går de en bit då de kommer till
 en plats som verkar vara upplyst, det kan eventuellt vara en skoaffär vid namn
 "Haga Skor".
Inga är dock inte riktigt säker på om det var "Haga Skor". De hade
 dock inte hunnit fram till Kungsgatan.
Inga uppfattade då att det liksom
 blev mera rörelse då de kom till detta ljus.
Det var ungefär här som Inga och
 Anja hörde denna smäll. De två trodde att det var en avgasknall.
Hon menar att
 det fanns ju inget annat och tänka på i det läget.
Denna knall sammankopplade Inga genast med någon bil. Hon menar att det strax
 innan hon hörde denna så kallade knall så kom det två bilar från Kungsgatshållet
 och var på väg norrut.
De hade nedvevade rutor och spelade musik. De pratades
 mellan bilarna, okänd dock vad som sades.
De var ungdomar i båda bilarna.
 Åldern på dessa var cirka tjugo år.
Okänt vad det var för bilar de åkte i.
 Inga säger att hon inte är hemma på bilar men att hon dock tyckte att det såg
 ut att vara lite finare bilar.
Inte typ "raggarbilar".
Det var strax efter det att hon sett dessa bilar som den så kallade knallen
 uppfattades.
Allt detta som Inga berättat uppfattade hon under sin fortsatta
 promenad mot Kungsgatan.
Hon menar att hon och Anja gick säkert och småpratade
 som de brukade.
Inga säger vidare att precis då bilarna passerat dem så hördes
 denna knall.
Då vände hon och Anja lite lätt på huvudet och tittade ner till
 höger.
Det vände sig aldrig helt om för att titta i Sveavägens norra förläng-
 ning.
Inga sammankopplade knallen omedelbart med de bilar som precis passerat
 dem.
Ifylls ej om blankettan används som fortsättningsbian
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnit

--- PAGE 14 ---
HP546177
01 Polisdistrikt
Sid nr 7
SPANINGSUPPSLAG
grövre brottmál
07 Avanitt
08 Lopende
02 Arbetsenhet
03 Upprattat(d) av
telefon
04 Fortsäh
Uppgiftstemnare (efternamn och fomamn)
☐ ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman
05
06
Utskrihadatum
☐
Fomorsprar
☐
Promemona
1989-01-28 EA
10 sak
Inga säger även att hon är osäker om detta med knallen är någon efterhands-
 konstruktion eftersom hon läst en hel del av detta i massmedia.
Inga och Anja promemenerar Sveavägen vidare och viker då Kungsgatan ner mot
 Stureplan. De promenerar på Kungsgatans norra sida.
De två promenerar vidare
 upp mot Östermalm. Anja skulle till Sibyllegatan och Inga till Skeppargatan.
De gick var och en hem till sig.
Inga kommer hem till
och lägger sig snart för att sova. Då hon
 vaknar på morgonen den 1 mars 1986 och ser morgontidningen så ser hon vad som
 inträffat.
Denna kväll kväll var Inga sannolikt klädd i svart. Svarta långbyxor samt en
 svart halvlång jacka.
Hon menar att hon eventuellt kan ha haft en grå fuskpäls
 på sig, denna fuskpäls gick ner till vristen.
Anja var sannolikt klädd i en svart kappa som gick ner till vristen. Till denna
 bar hon en lila halsduk.
Inga är 159 centimeter lång.
Inga tillfrågas om hon träffade eller såg några bekanta under sin vistelse i
 biosalongen.
Hon såg inga men hon har i efterhand hört att hon hade bekanta som
 såg samma föreställning.
Förhöret avslutas klockan 19.30.
$F=$
Förhörsledare
$A=$ Alenius, Inga
F. Ja Inga, nu har vi avslutat förhöret och du har suttit här och lyssnat på
 när jag har indikterat din berättelse, och därför skall jag fråga dig om
Itylis ej om blanketien används som fortsättningsbad
Ex 2 Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 15 ---
APS 46322
10
8
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
08 Löpande nr
02 Arbetsenhet
grövre brottmäl
07 Avsnitt
sak
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslamnare (efternamn och förnamn)
☐ ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
05
06
Utskriftsdatum
☐
Förhörsprot
☐ Promemon
1989-01-28 EA
du kan godkänna det indikterade utan att få bandet återuppspelat eller om
 du vill lyssna igenom utsagan?
A. Nej, jag godkänner det som det är nu, icke uppspelat.
F. Då avslutar vi det hela, klockan har hunnit bli 19.32.
Västerås som ovan
Inge Uvemo
Krinsp.
Itylis ej om blanketten används som fortsättningsblad.
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 16 ---
46302
1
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
Stockholm
i grövre brottmál
07 Avsnitt
OB Lopande ne
02 Arbetsenhet"
 RK-A2
L 854-1-1
03 Upprattatidav
Krinsp Håkan Ström
09 Bratt med vilket uppgiften hör samman
 Mordet på Olof Palme
telefon
04 Fortsati-
Uppgiftslämnare lefternamn och förnamn)
ningsblad
☐
☐
☐
06
05
Fomorsprot
Promemoria
1989-02-26 GS
Utskriftadatum
10
sok
Protokoll fört vid konfrontation med,
 AHLENIUS, INGA Maria,
Konfrontationen är hållen
torsdagen den 16 februari 1989 med
 början klockan 11.35. Konfrotations-
 plats är RK-A2:s lokaler, Kungsholms-
 gatan 37.
Konfrontationsledare: krinsp Håkan ström
 och krinsp Lars Hamrén.
Konfrontationsvittne: är advokat Arne
Liljeros.
Alenius skall i konfrontationsgrupp, söka igenkänna den man som hon iakttog
 i foajén till biografen Grand, den 28 februari 1986 vid 21-tiden.
Konfronta-
 tionsgruppen är filmad på ett videoband och uppspelas för Alenius.
$F=$ Förhörsledare Håkan Ström
$\hat{A}=$ Alenius, Inga
$H=$
Hamrén, Lars/krinsp
$L=$
Liljeros, Arne/advokat
F. Innan vi sätter på det här bandet, så vill jag fråga dig om du har sett
något fotografi på den person, som för närvarande sitter häktad, misstänkt
 för det här brottet?
A.
Näe, jag vet inte vem det är.
F. Har du sett något fotografi?
A. Nej.
1
Aulk:  10700 konfrontation video
Itylis aj om blanketten används somfortuitiup
KD 10 682
ad
13/3-89 Ha
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 17 ---
HRS422
2
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
08 Löpande ne
02 Arbetsenhet
i grövre brottmål
07 Avanitt
03 Upprättatid) av
telefon
04 Fortsati-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
☐
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
05
06
Utskriftsdatum
☐
Förhörsprot
☐ Promemona 1989-02-26 GS
10 sak
F. I någon tidning eller något annat?
A. Nej.
F. Det har ju i flera tidningar förekommit fotografier där ansiktet har mas-
 kats av på en person, har du iakttagit något sådant fotografi?
A. Ja, det har jag. Det har jag.
F. Och då vill vi erinra dig om vikten av att du söker bortse från detta och
i stället jämnför din minnesbild till den iakttagelse du gjorde den 28
 februari 1986 istället.
A. Ja.
F. Då startas bandet.
F. Den här konfrontationsgruppen är filmad den 14 december 1988 och konfronta-
 tionsgruppen består av 12 personer, vilka visas i helfigur samlade.
Kame-
 ran zoomar nu in konfrontationsgruppen och visar deltagarna i halvfigur.
Och vi vill då att du kommenterar personerna, i förhållande till den num-
 merbricka de bär.
Och vi kan även göra så att sedan du tittat igenom hela
 filmen en gång, så får du se det här avsnittet och begära om det är någon
 eller några personer, som du speciellt vill granska ånyo.
Vi har då även
 möjlighet att frysa bilden, så att du i lugn och ro kan få fälla eventuel-
 la kommentarer.
Och det är viktigt att du talar högt och tydligt, så att
 det du säger kommer in på bandet ordentligt.
A. Jaa, det är jättesvärt, för den minnesbilden jag har ifrån Grand, bion,
 det är en späd man, för att det var ju ytterkläder.
Så att det jag har
 sett nu, så 5-, nummer 5 och nummer 7, men det är bara för att alla andra
 är så stora, det måste jag säga också.
Så det kan man ju bli lurad av.
 F. Nu kommer nummer 1 in och kommer att gå en sväng.
A. Mm.
F. Har du någon kommentar till nummer 1, någon likhet eller olikhet?
A.
Näe, jag kan inte säga nånting.
A.
Näe.
F.
F. Ingen kommentar?
Därefter kommer nummer 2.
Har du någon kommentar till nummer 2?
A. Näe, jag har inte det. Jag försöker hela tiden tänka mig en mössa på, för
 att det, den jag såg hade det och det är lite svårt, det är möjligt-,
Hylls am blankettori används som lensättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 18 ---
40022
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
grövre brottmál
07 Avsnitt
De Löpande or
02 Arbetsenhet
03 Upprättat d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamni
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
☐
☐
ningsblad
06
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
1989-02-26 GS
Promemoria
10
A.
för så som nummer 2:s skägg är, så uppfattade jag den mannen som jag såg,
alltså det var inte så mörk skäggväxt, som dom andra har.
F. Nummer 3 har gjort entré. Har du någon kommentar till nummer 3?
A. Näe.
F.
Nu kommer nummer 4. Har du någon kommentar till nummer 4?
A.
(Lång paus) Ja, det är nåt, näe, näe, jag har inte det.
F. Nu kommer nummer 5. Har du någon kommentar till nummer 5, någon likhet
eller olikhet?
A.
Jaa.
F. Vad?
A.
Det är en sorts likhet, tycker jag.
F. Vad är det-,
?
..
A.
Det är ögonen.
F. Och?
A. Och så det blonda intrycket eller vad ska vi kalla det för.(?)
F. Någon olikhet?
A. Ja, det är mustaschen, den var inte så, mörk.
F. Nu kommer nummer 6. Har du någon kommentar till nummer 6, någon likhet
eller olikhet?
A.
Näe, jag har ingen kommentar.
F. Ingen kommentar alls?
A. Näe.
F. Nu kommer nummer 7. ZHar du någon kommentar till nummer 7?
A. Ja, så, så, så är kroppen tyckte jag mitt minne var på den här personen
som jag såg.
F. Någon ytterligare likhet eller olikhet?
(Lâng Paus) Näe, jag vågar inte säga nåt. För minnets skull.
F. Nu kommer nummer 8.
Har du någon kommentar till nummer 8, någon likhet eller olikhet?
A.
Näe, det har jag inte. Mer än att gången, gången gjorde att jag fick någon
association.
F.
Gången?
A:
Ja, som nummer 8 hade, det där lite slängiga.
Itytis ej aro alariketten anvands som fortsättningsblad:
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 19 ---
HPIN 4632
01. Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
I grövre brottmäl
07 Avsnitt
08 Lopande nr
02 Arbetsenhet
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare letternamn och förnamn)
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
☐
☐
ningsblad
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
Promemona
1989-02-26 GS
10
sak
F. Någon annan likhet eller olikhet?
A. Näe. Inte vad jag kommer ihåg.
F. Nu kommer nummer 9. Har du någon kommentar till nummer 9? Någon likhet
A.
eller olikhet?
Näe.
F. Ingen kommentar?
A.
Näe. Det känns precis som att ju flera man ser, ju mer osäker blir man.
A.
Näe.
F.
F. Nu kommer nummer 10. Har du någon kommertar till nummer 10?
Ingenting?
jag
A.
Näe. Jag-, den man såg tyckte jag var yngre än 10:an, men-, men det
här ljusa som 10:an är i ansiktet, det är-, så var det också alltså, inte
så markerade ögonbryn och mustasch, utan ljusare.
F. Nu kommer nummer 11. Har du någon kommentar till nummer 11?
A.
Näe. Näe.
F.
Ingenting?
Å. Näe, det var det inte. Nummer 11-, inte min-, minnesbild i alla fall.
F. Nu kommer nummer 12. Har du någon kommentar till nummer 12?
A.
F. Likhet eller olikhet som slår dig?
A. Jaa, det är det här inte markerade igen, som slår mig, för jag måste sätta
mössor på dem allihop. Men, näe, det är svårt att säga. Jag såg personen
 så här, så framifrån.
Men det är ju svårt.
F. Ska vi spola tillbaka bandet och se om det är någon person i konfronta-
 tionsgruppen, som du vill så att säga specialstudera?
A.
Jahaha (skrattar till).
F. Vi gör ett uppehöll klockan 11.52, då bandet återspolas.
Och bandet har återspolats och kameran zoomar in över konfrontationsdel-
 tagarna, vilka visas i halvfigur.
Om det är någon person här, som du vill
 titta på speciellt, så talar du om vilket nummer vederbörande bär.
Är det någon i gruppen, som du-, känner dig osäker på?
A. Det är 5, 7 och 8 som jag känner mig osäker på.
Och 9:an tycker jag att
 jag känner igen, men från nåt annat sammanhang.
ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt

--- PAGE 20 ---
5
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
08 Löpande nt
02 Arbetsenthet
grövre brottmál
07 Avsnitt
03 Upprattat(d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamni
☐ ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman
05
06
Utskriftsdatum
Formarsprot
☐
☐
Promemoria
1989-02-26 GS
10
sok
F. 5, 7 och 8, vill du titta separat på. Då tar vi och spolar fram till num-
mer 5. Men 9:an tycker du att du känner igen från något annat sammanhang?
A. Jaa, eller-, jag vet inte, jag känner igen honom på nåt sätt.
F.
Då är han ointressant för den här visningen förmodar jag?
A.
Jaa, antagligen. Jag vet inte.
F.
Så, då har bandet spolats fram och 5:an gör entré.
Säg till om det är i
 något läge du vill att vi ska frysa bilden, så att du får tillfälle att
 granska närmare, utan stress.
A. Mm.
Här.
F. Bilden fryses och 5:an framträder i halvfigur. Är det nånting du vill
 kommentera angående 5:ans utseende?
Å. Mm. Det är nånting i-.
F. Vad är det du fastnar för eller?
Å. Det är ögonen och-, ja, hela hans ansikte liksom. Att-.
F. Ögonen och hela ansiktet?
A.
Ja. Vad ska jag-, jag kan-, usch det är svårt att förklara. Det är-, vad
 ska vi kalla det för?
Jaa.
F. Är det nån olikhet du finner?
A. Ja, det är mustaschen som jag inte riktigt, kommer ihåg.
För det-, det-,
 skägg, mera orakad eller att-, ansiktet var mindre, men att det hade med
 mössa och orakning att göra.
Att man associerar till en mindre ansikts-
bild. Och oval, eller hur jag ska kalla det för. Förstår du hur jag menar?
F. Ja.
A. Ja.
F.
Inget annat du kan säga om 5:an?
A. Näe.
F. Vi går vidare till nummer 7. Och nummer 7 kommer in i bild.
A. Här.
F. Och bilden på 7:an fryses i halvfigur.
A. Det är lite samma sak tycker jag, för det är samma sorts-, killar, så man-.
förutom mustaschen här också.
F. är det nån direkt olikhet?
A. Ja, som sagt mustaschen.
tylis om blшлкетел används som fortsattningsora
Ex 2: Till spaningschefens pârm (i nr-följd inom avsnit

--- PAGE 21 ---
01 Polisdistrikt
Stockholm
SPANINGSUPPSLAG
Sid nr
i grövre brottmál
07 Avsnitt
08 Löpande nr
02 Arbetsenhet"

RK/A2
854-1-
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt
Uppgiftslämnare lefternamn och förnamn)
Krinsp Per Gustavsson
7916
09 Brott med vilket uppgiften hör samman
Mordet på statsminister Olof Palme
☐
☐
ningsblad
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
890808 (PG)
Promemoria
10 sak
Se bifogat brev från Inga Alenius,
Till brevet hör också två stycken olika tidningsbilder från Dagens
 Nyheter, märkta med nr I och II, av den för mordet på statsminister
 Olof Palme åtalade och sedermera i Stockholms Tingsrätt dömde
 Christer Pettersson.
Brevet daterat Stockholm 28/7-89.
Ifylls ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt)
 2118-89 Had

--- PAGE 22 ---
•
Stockholen 28/7-89
vet inte riktigt vad jag ska gön mid delta
 Men vill ander alt Niska veta!
Djupt deckad ser is dessa bilder for forsta.
 gauges ( DN) Personapi bild NR I visades mej
 På Vidio plus 10 eller  personer som sig exalet
 lika ot (for mij) Alltså blev  for ostrad ocn
 tyckte mer inte har sett pusonen!
Men
 bill I som os  parsom Kames jy
 Igen som den
  Bio  Detvar
Des asin bler
Polis
1-
Hur kan dey
commute
اضا
sist all  fortfarnte ha 1.80
INGA ALENIUS

--- PAGE 23 ---
I

--- PAGE 24 ---
hard
1
01 Polisdistrikt
Sid ne
SPANINGSUPPSLAG
Stockholm
grövre brottmál
07 Avanitt
08 Löpande m
02 Arbetsenhet
RK-A2
L
854-1-1
03 Liporattatici αν
telefon
04 Fortsätt
Uppgiftslämnare efternamn och förnamn)
Krinsp Per Gustavsson
08 Bratt med vilket uppgiften fhor samman"
Mordet på Olof Palme
ningsblad
☐
☐
☐
06
05
Förhörsprot
PromemoriaΑ
1989-08-28 GS
Utskriftsdatum
10
Protokoll fört vid förhör med,
 skådespelare ALENIUS, INGA Maria,
Inga Alenius höres i Palmeutredningen.
Förhöret hållet i Rikskriminalens lokaler
 Kungsholmsgatan 37 i Stockholm, torsdagen
 den 24 augusti 1989 med början kl 12.00.
Förhörsledare: krinsp Per Gustavsson
 och krinsp Inge Uvemo/RK-A2.
 Inga övriga närvarande.
 Bandupptagning.
Hon informeras vidare om att hon skall höras i anledning av det brev hon skrivit
 och sänt till Palmeutredningen.
Brevet daterat Stockholm 28.7.89. Till brevet
 hör två stycken olika tidningsbilder från Dagens Nyheter, märkta med siffrorna
 ett och två.
Den 16 februari 1989 förevisades Ålenius en konfrontationsgrupp, i syfte att
 igenkänna den man hon iakktog i foajén till biografen Grand, under kvällen den
 28 februari 1986 vid 21-tiden.
Konfrontationsgruppen förevisades via ett video-
 band.
১০~
>10405
Inga Alenius berättar att de båda tidningsbilder hon klippt ur från Dagens Ny-
 heter och skickat till Palmeutredningen, publicerades i tidningen förmodligen
 redan dagen efter, det att domen mot Christer Pettersson offentliggjorts.
Inga Alenius ombeds att berätta med egna ord, hur det gick till när hon första
 gången i Dagens Nyheter såg de båda bilderna av Christer Pettersson.
lytis om blanketten användes Mortsättningsblad
Ex 2 Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt
 2818-89 HaD

--- PAGE 25 ---
2
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt
08 Löpande nr
02 Arbetsenhet
03 Upprättatid) av
telefon
04 Fortsatt
Uppgiftslämnare lefternamn och förnamni
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman
05
06
Utskriftsdatum
☐
Förhörsprot
☐
Promemoria
1989-08-28 GS
10
sak
$F=$
Förhörsledare
$A=$ Ålenius, Inga
A. Ja. Jo, det var, när jag. Jag blev ju chockad när jag det i tidningen och
 tänkte att det kanske kan hjälpa, men jag tror inte att det gör det ändå,
 mitt vittnesmål.
Men ändå, för att det är helt olika människor jag ser.
Den
 ena är ju en spaningsbild, vad jag förstår och den andra, är från honom-,
 nutid.
Och det har-, där emellan är det tio till femton kilo och då blir ju
 en person helt olika.
Och det var då jag märkte att nedre bilden, alltså
 den som är ifrån, en utredning, en annan utredning tydligen, den känner jag
 igen, den killen såg jag på Grand, strax före nio.
Men den här andra, den
 känner jag inte igen och det är ju så märkligt.
Men man förändras ju helt
 på femton kilo. Det gör man verkligen.
För att han är mörkare och den här
 killen är lite-, som jag kommer ihåg, mera cendre, samma som Per Gustavsson
 är lite grann, det är hårfärgen jag känner igen.
Ja, jag kan inte-, ja, jag
 vet inte mer hur jag ska säga. Spontant så där.
F. Reagerade du direkt när du såg de här bilderna?
A.
Ja, direkt. På stört. Och lite grann, så tänkte jag, ja, jag skiter i det,
 för jag vill inte vara med om det här längre.
För att nu är han ju dömd och
 det spelar väl inte så stor roll, men så tänkte jag ändå, det kan ju vara
 en-, bra att för er att veta att det är-, man blir annorlunda.
Och många vitt-
 nen kanske har reagerat som jag, att man blir osäker när man ser det här
 videobandet, därför att där kände jag inte i alla fall igen honom, utan
 pekade ut andra som liknade den mannen som jag såg.
Och det var två stycken
 vet jag, som-. Fast den här mannen var längre, än de två jag pekade ut, men
 i utseende, så att säga.
F. Du kände inte igen Christer Pettersson på videofilmen?
A. Näe. Näe. Icke. Och sen, hör och häpna, jag sysslar ju med teater och han
har ju tydligen gått teaterskola, jag har aldrig sett den här karl i hela
 mitt liv förut. Aldrig någonsin.
Även om det har spekulerats såna saker i
 tidningen, om teaterkretsar och såna där saker, men det har ingenting med
 det här att göra.
Jag vet inte vem det är.
F. Men vad tycker du är för skillnad mellan honom -?
A. Ja, skillnaden är att han är smalare på den första bilden eller spanings-
 bilden och det var han också på Grand eller den jag såg var en smal person,
itylis ej om blanketten används som fortsättningsored
Ex 2: Till spaningschefens pärm (Inr-följd inom avsnitt)
SAN

--- PAGE 26 ---
P127
01 Polusdistrikt
Sid nr.
3
SPANINGSUPPSLAG
grövre brottmål
07 Avsnitt
08 Löpande.nr
02 Arbetsenhet
03 Upprättall d) av
telefon
04. Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamni
09 Brott med vilket uppgiften hör samman
☐
☐
ningablad
05
06
Utskriftsdatum
Förhörspirat
☐
Promemoria
1989-08-28 GS
10 sak
A.
rent av utmärglad, höll jag på att säga, men väldigt mager i alla fall.
Och den jag såg på video i så fall, så skulle ha varit-, det var en tjockis,
 om jag kan uttrycka det så.
Med stor mage och dubbelhaka till och med. Och
 det hade inte den här mannen.
Och det var då, när jag såg det i tidningen
 att jag kom på det att naturligtvis, det är tre år sen och går man upp i vikt,
 så förändras hela utseendet.
Det gör det, det vet jag ju-, själv av erfaren-
 het, eftersom jag bantar ofta, eller mycket och länge.
(Skrattar till).
 F. Hur pass säker är du på det här?
A. Ja, jag är bombsäker, annars hade jag inte skrivit. Annars hade jag inte
lagt mig i det här längre. Från den bilden alltså.
F. Du pekar på bild nummer två nu?
A. Ja. Den lilla bilden, spaningsbilden.
F.
Är det den person du såg i foajén på Grand?
A.
Ja, det är mitt-, minne av honom, precis.
F.
Du kan inte ta fel här då?
A. Näe, det kan jag inte.
F. Det finns ju risk att du kan ha intalat dig själv att det kan ha varit den
här personen?
A. Näe, näe, eftersom-. Nej, eftersom jag aldrig har-, jag vill inte ha med den
 här saken att göra, jag har aldrig sett människan och-, jag vill helst vara
 anonym också, för jag tycker inte om de här offentliga-, tidningsskriverier
 och sånt där och jag tycker allvarligt synd om honom också, så att det är-.
Men det är han. Men det har ju inte med mordet att göra, tycker jag heller
 på det sättet att jag såg honom före 21. Och det märkliga är då att han inte
 kan erkänna att han har varit där.
När han nu är oskyldig. För det har-,
 att se honom 21 på bion, betyder ju inte att jag har sett honom mörda 01of
 Palme.
Det är eran sak att ta reda på, den kombinationen.
Men-, så därför är
 jag så, förvånad att han inte kan säga att han har varit där, för han var
 där, det är jag helt, helt säker på.
Hundra.
F.
Förhöret avslutas klockan 12.10.
F.
Ja Inga vill du att vi spelar upp bandet för dig?
A. Näe, det är onödigt. Det behövs inte.
Hyllis en om blanketten används som fortsättningsted
Ex 2: Till spaningschefens pärm (nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 27 ---
RPS 46322
02 Arbetsenhet
Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
i grövre brottmål
07 Avsnitt
08 Löpande nr
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt-
Uppgiftslämnare (efternamn och förnamn)
☐
ningsblad
09 Brott med vilket uppgiften hör samman"
05
06
Utskriftsdatum
Förhörsprot
☐
☐
Promemoria
1989-08-28 GS
10 sak
F. Du godkänner förhöret?
 A. Jaa.
Stockholm som ovan
Per Gustavsson/krinsp.
Ifylls ej om blanketten används som fortsättningsblad
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnit

--- PAGE 28 ---
Pu
L 854-2
Till utredningen inkomna uppgifter från chefsåklagare Jan Danielsson.
Jan Danielsson fick 960313 telefonsamtal från Håkan
 som uppgav följande.
träffade för några år sedan en skådespelerska som heter
 Inga Åhlénius (osäker stavning). Inga Åhlénius är en mycket
 vederhäftig person.
Inga Åhlénius sade att hon varit på Grand samma
 kväll som Olof Palme.
Hon hade där sett en mycket konstig person,
 vars ansikte eller sätt att röra sig hon adrig kan glömma.
Hon är 100
 procent säker på att denne person är Christer Pettersson.
Personen
 rörde sig både utanför biografen och vid ett tillfälle inne i foajén.
Inga Åhlénius sade till Håkan
 att hon varit i kontakt med
polisen angående detta men polisen hade inte varit intresserad av
 saken.
På grund av rädsla för Christer Pettersson ville hon inte själv propsa
på att bli hörd ytterligare.
Inga Åhlénius kan nås via Svenska Teaterförbundet.
203-96 Had

--- PAGE 29 ---
Dokumeniz
1
1
Rikskriminalpolisen
Utredningssektionen
 Lennart Gustafsson
Kriminalinspektör
■(1
I 20390-26
PM
Datum
 2009-06-22
RKP/Palmeenheten.
APAL-428-137/07
2009
TE
7
Inga Alenius har den 22 juni 2009, översänt två brev hon fått sig tillsänt
 från en för henne okänd person.
Inga igenkänner ej personen på fotografiet som låg med i brevet.
Inga informerad av undertecknad att utskicket ej är polisiärt utan har gjorts
 av en privatperson vid namn "Stefan ".
Lennart Gustafsson
DUR 137-09
6/11-09 88