--- PAGE 1 ---
01 Pnisdistrikt (där uppslagal mattagits
SPANINGSUPPSLAG
07 Avant
Lopande n
Stockholm
I grövre brottmål
02 Arbetsanhet
D 364
kov
Flats för förtursstämpel
03 Uppgittamottagare
Da telefon
05 datum
08 klockan
B Rydh
4385
860303 07.40
10 Brott med vilket uppatsge: ho samman
11 Spaningsuppalagat Himinal
Mord
vid person ligt besök per telefon per brau
12 Uppgiftslämnarens afternamn och alla farmame i rätt Solid, italsnamnes markeres
Får måndag
14 Postadress (otdelningsadress och ortsacres). Ielefon bostaden
15 Arcetaptate (arbetsgivare, postadress c tel
16 Uppslaget ver
17 Händelse (kort rubricaring tex lakttagelse av person, fordon, gods, akottlossning etc med angivande av lid poh plata)
mastänkt parson fordias godi
181 sak (anteckna Brat känd persona yrlie, namn, födelseted, bostad, telefon oon mbetsgivere ckänd persona kön, ålder, signalement ach klädsel- berört fordons reg nr, fabrikat, typ, áramodelt, färg mm samt annat gods med noggrann beskrivning. Därefter övrige sakuppgifter med angivande av ev hallounkter for tider och platser samt bedömning av uppgiftslämnarana trovärdighet och ev april- eller narkotikapåverkan)

Uppgiftrerna har ringa bla fått av on vill inte själv har dock talar om att   samma hus som Felmes son Mårten bor en man som stämmer in på givet signalement på Palmes nördaren.
Mamen är 1 40 årisåldern och 2 barnsfar. Han har vid flertal tillfällen sagt att men borde mörda Palme. lian jagar och har alltså tillgång till vapen.
Om har inte uppgivit mannens naam. far ytterligare uppgifter atorkommer han med dosва,
Span: Detta uppslag förefaller viktigt att utreda. Mannen kan ju möjligen ha skuggat Mårten för att på sådant sätt få kontakt med Palme.
Enligt min mening bör man "pressa" uppgiftslämnaren för att förmå denne att lämna namnet på kvinnan, vilken bör höras för vidare uppkollning av Mårtens granne.
K.W.
-00 + - A till RK 29 for fortior mad Mårten P. P.W.
Forts-blad
21
19 Ovanstående uppslag kan anknyta till uppslag ar anxnyter  uppsag Ar
22 Registrerat Signatur
Med feta injer argränsade avanitt ifylls  ar uppgiftsmottagaren
20 Tagit der 860303
Arendat till pan 335-86 860418 W
Sparningschel signatar
24 Färdigbogbo catum 860819
Ex 2: Till spagingachetens pärm (i nr-följd inom avsnitt)
Bitr spaningschef Registrator Signatur Signatur
A an

--- PAGE 2 ---

--- PAGE 3 ---
RPS 463.1.2
Polisdistrike (där uppslaget mottagits)
SPANINGSUPPSLAG
OT Avsnitt
08 Löpande
i grövre brottmál
Stockholm
D 364-A
09 Plats för torturaslampel
HPS SAK
163 оронтdnagare
04.telefon
05 datum
06 klockan
110  med vilket uppslaget bör samman 8049
1986-05-10 mnat
vid person igt besök per telefon per brev
12. Uppgiftslämpacons efternamo och alla förnamn ratt följd Hitalsnamner markerani
Far-man-dag  -nr
13 Yrke/titel
14 Postadress utdelningsadress och ortsadressi, telefen bostaden
15 Arhateplats (arbetsgivere postadsus och telefon arbetet
16 Uppslaget avser misstänkt
17 Händelse (kort rubricering tex lakttagelse av person, fordon, gods, skottlossning eto med angivande av tid och plats)
person fordon
REF D 364
goda
18 aak (anteckna först känd persons yrka, nainn, födelsetid, bostad, telefon och arbetsgivare okänd persons kön, Aider, signatement och klädsel - perert fordons reg nr, fabriket, typ, ärsmodell, tärg mm samt annat gods med noggrann beskrivning. Därefter övriga sakuppgifter med angivande ev Ballpunkter for tider och platser samt bedõimning av uppgiftslämnarens trovärdighet ocli ev sprit eller narkotikapáverkan)

Dag som ovan kontaktades uppgiftslämmaren per telefon. Han uppgav att han ringt till polisen betrarrande Marten PALMES cranne som ska boss trappuppgång.
vet inte var någonstans, Marten bor. Något nam har inte den kvinliga bekanten näant.
Någon förklaring  varför hon inte vill lämma namnet på Mårtens granne har hon inte gett. Hon har vid något tillfälle sagt "tänk om det inte är han đã".
beklagar att han inte kan hjälpa till, men han vill inte uppge namnet på den kvinliga bekanten. påpekar att han verkligen försökt få henne att uppge nammet på mannen, men utan resultat.
Enligt mantal är Mårten PALME skriven på finns ca 35 namn 1 Enligt röda boken
kan antnyta till uppslag or
21
anknytet til uppslag ne
22 Registrerat: Signatur
23 Arendet tilldelat
Span 23/5-86
Med tela linje avgränsace avsnitt fylke av uppgiftsmottagaren
19 Ovenstående uppslag
Forts-blad
20 Tagit del Spaningschaf Signatur
Bitr spaningschet Registrator Signatur Signatur
I datum
24 Färdigbearbetar: datum 860 2/86087/
Ex 2: Till spaningschefens parm (i nrodavanitt)
5 Spanche sig

--- PAGE 4 ---
Phó
Paismynaghet
S
SPANINGSUPPSLAG
Rikspolisstyrelsen
I grövre brottmål
07 Arsnill
08 Lapangen
D
Rikskriminalpolisen, A2
364-B
Upprättati
04
och Mmatini
Forslin
Ewa-Marie Aghede/krnsp 9174
100 Bott med  upgiften
Mordet på Olof Palme
1993-09-16
Protokoll upprättat vid telefonförhör med
DE
Fortiompat Twortiamorin
Förhöret är hållet 1993-09-16 med början kl 09.55.
Förhörsledare: Krnsp Ewa-Marie Aghede
Förhörsvittne: Ej tillgängligt.
informeras om att han kontaktats i anledning av det tips han själv inkommit med till utredningen under 1986 där han vidarebefodrar information han fått via tillfrågas nu om namn.
uppger att personen han fått uppgifterna från är en bekant till honom. Han säger vidare att han tror att personen i fråga lämnet uppgifterna till honom i mer eller mindre hastigt mod, möjligen för att göra sig lite märkvärdig inför homom.
Tillfrågad säger att hans kvinnliga bekant är en mycket sansad person och inte på något sätt utrustad med livlig fantasi. är övertygad om att om det skulle ha funnits ordentligt med bakomliggande fakta och ordentlig grund för vad hon sagt, och att hon själv trodde på det hela, så skulle hon själv höra av sig och förmedla vad hon vet.
tillfrågas om han vet hur kvinnan fått aktuella uppgifter. säger sig inte känna till detta.
På fråga om det är egna spekulationer från hennes sida säger han att så inte är fallet. Vidare tillfrågad om På fråga om kvinnan bor på den adress som avses i tipset säger att han inte känner till var hon bor.
För egen del uppger att han förstår att de lämnade uppgifterna hänger i luften och att detta inte är så bra. Vidare säger att hans åtgärd att gå till polisen med uppgifterna inflammerat den kontakt han hade med kvinnan. Han kan numera inte
Em Em spaongeamartens permiλειά πιο ανα
21
24-93 HOD

--- PAGE 5 ---
At Palmyndignat
Sad t
SPANINGSUPPSLAG
grövre brottmål
07 Avsnitt
08 Löpande m
Arbet
04
Uppgifter  ось
00 Bratt mad   han sometime
Fortsätt ngabled
05
06
hokertsdato
Förtroemprot Procamos
DI
tala med henne. Han har dock skrivit två längre brev till henne och uppmanat henne att höra avsig till polisen, vilket hon inte har gjort.
tror att anledningen till hennes ovilja är att det vid tidpunkten efter mordet på Palme förekom så många olika uppgifter från olika håll och som oskeå kanske överdreve att hon är rädd för att "tappa ansiktet" inför Hon anser nog idag att det inte var så viktiga uppgifter som de först verkade vara.
berättar slutligen att :
Förhöret avslutas kl. 10.05
Förhöret uppläst, efter utskrift, godkänt.
Stoneholm, som ovan
Halle
Eva-Marie Aghede/kriasp.
M
Ex     nam

--- PAGE 6 ---

4851.2
01 Polisdistrikt (dar uppsinget mottagits)
SPANINGSUPPSLAG
07 Avanill
nr.
Stokkholm
i grövre brottmál
02 Arbetsenhet
364-1
09. Plata för lörtursstämpel
03 Uppgiftsmottagare
04 telelon
05 datum
00 klockan
I-L Hermanssen
3898
860611
10 Brott med vilket uppslaget hör samman
11 Spaningruppstasget lämnat
vid person- ligt besök per telefon per brev
12. Uppgiftslämnarens efternamn nen alls förnamn  rätt fond Hitalsnamnet markera)
F-år-mini dager
13 Yrke/titel
14 Postadress rutdelningsadress och ortsadress, telefon bostaden
15 Arbetsplats (arbetsgivare, postadress och telefon arbetet)
Oppslaget avser
17 Händelse (kort rubricering t ex iakttagelse av person, forden, gods, skottlossning etc med angivande av tid och plats)
misstänkt person gods fordun
181 sak, janteckna först känd persons yrke, namn, födelsetid, bostad, laleton och arbetsgivare okänd persons kon, Alder, signalement och klädsel- berört fordons reg ar, fabrikat, typ, Arsmodell, färg min samt annat gods med noggrann beskrivning. Därefter övriga sakuppgifter med angivande av evälipunkter för tider och platser semt bedömning av uppgiftslämnarens trovärdighet och ar sprit eller narkotikapåverkan
Löpande nr D 364
Enl. Mantalsreg. är följandepskrivna på
Sthlm
yngre man underctribeng
Forts-blad
19 Ovanstående uppslag
20 Tagit del
21
kan anknyta till uppoleg nr
Spesingschel
Bitr spaningachet Registrator
Signatur Signatur Signatur
23 Atendet tilldelat
Idatuen signatur
anknyter till uppaling ne
22 Registrera Signatur
пидтальное   (fyllsausagismottegaren
24 Färdigbearbetat datum 860819
Ex 2 Till spaningschefens parmpr-tölja inom avsnitty

--- PAGE 7 ---

RPS
:
02 Artetsenher
01 Polisdistrikt
Gid M
SPANINGSUPPSLAG
grövre brotimál
Avsnitt
Lopande n
03 Upirattatter av
09 Brott mad vilket uppgiften hor samman"
10 ca
Löpande nr D 364
telefon
Of Fortsätt
Uppgilislamnare (ellernamo och larnami
ningsblad
05
Utskriftsdatum
Fornorsprot Promemoria
Ex 2: Till spaningschefens pärmar lalja inom avsnittj

--- PAGE 8 ---
Stockholm 30 juni 1986
D364-1.
Jenom tips från har vi i polisen, som nandhar Palmemordeträtt kännedom om dettα ips.
Indertecknad har varit i personlig kontakt med vill ej namnge Ert namn till oss och önskar att vi tar en personlig kontakt med Er brevleees. fredagen den 27 juni.
Enl. är. Ni mycket orolig för att Ert namn kommer att komma till allmänhetens och den misstänktes kännedom.
2.g.a. detta vill jag betona att vi inom polisen har tystnadsplikt och att Ni med full anonymitet kan delge oss pra uppgifter ang. den man som bor i Mårten Palmes hus och som Ni misstänker ha ha något med mordet att göra.
Jag fårstår mycket väl att Ni tycker att det hela är obehagligt, men det  mycket viktigt att alla tips som kan hjälpa polisen att få klarnet i mordet på Olof Palme kommer i dagen. Som Ni säker förstår är detta ett 17 1900-talets mest kända mordfall inte endast i Sverige utan även i hela världen. Därför är det det desto viktigare att fallet kan lösas. P.g.a. detta vädjar jag till Er att Ni gm brev till mig eller gm personlig kontakt hjälper oss i polisen med vad Ni vet.
Ni behöver absolut inte vara orolig för att vi i Polisen kommer att ingt fall nämna Ert namn om Ni hjälper oss.
Stockholm som ovan
Perpart M
Lennart Pettersson. Krinsp.
nasholmsgatan 37, 7 tr., KK1, Stockholms Polisen.
Ni tar kontakt per telefon ring: (dagtid:769 38 33 eller 769 38 73,) Här får Ni då kontakt med Pint SL Pettersson eller Kr.Kom Helge Eriksson, med vilka Ni kan tala om allet.

--- PAGE 9 ---
APS 83.22
01 Polisdistrikt
Sid or
SPANINGSUPPSLAG
RK
i grövre brottmál

The following table:
"07 Avanilt
","De Lopande  
"
"D
","164-2
"

02 Arbetsenbet
Rotel E
03 Upprättat(d) av
telefon
04 Fortsätt- Uppgiftsiamnare refternamn och förnamn)
Krinsp G. Hiernел 08-769 7292
00 Draft med Vilket oppgiften här samman
Mordet på Olof Palme
ningsblad
05
Utskrifiadatum
Förhörspror Proovemari
1986-08-08
10 sak
Förhör hållet med Palme, MARTEN 0206. föda Stock- hoëm. Förhöret hållet på arbetsplatsen fredagen den 8 augusti 1986 2 10.00- 11.10 av brinsp Gunnar Hierner.
Marzen Palme hond om uppgifterna  spaningsыppslag  364-364 A
Härten byr lägenheten på & andra hand av Lägenheterna  fastigheten består mestadels αυ $1-z$   lägenheter och bebos till största delen av ensamstdende eller par utan baли.
Härten kan inte erinra sig ha sett mer än en eller evd hyres- gäster med barn. Han kan dock inte erinra sig någon hyresgäst med två barn. Mårten har även varit I kontakt wed och inte heller hon kan erinra sig någon tvåbarnsfader i fastig- heten.
Märten har aldrig blivit utsatt för några trakasserier i fastigheten och finner det uceslutet att någon kunnat följa efter honom från lägenheten på mondkvällen tikt bion. Mårten var vid tillfället kraftigt försenad och sprang från lägen heten till  -banescacionen  Fältöversten och dite till Ustermalmstorg. Därifrån sprang han sedan till biografen Grand på Sveavägen,
160819 NW
Ex 2:  spaningschefens parm (  följd inom avsnitt)

--- PAGE 10 ---
roda boken 1985.
D364-3
200
Auku LA M752
-93 Had