--- PAGE 1 ---
RPS 483.1.2.
01 Polisdistrikt (där uppslaget mottagits)
SPANINGSUPPSLAG
07 Avsnitt
08 Löpande nr
Stockholm
I grövre brottmål
02 Arbetsenhet
4594
KK 1
09 Plats för förtursstämpel
03 Uppgiftsmottagare
04 telefon
05 datum
00 klockan
epa B.Enberg
4115
86-03-25
11.30
10 Brott med vilket uppslaget hör samman
11 Speningsuppalaget lämnat
Kordet på Palme
vid person-
ligt besäk
per telefon
☐
☑
☐
☐
per brev
12 Uppgiftslämnarens efternamn och alla lörnamn rätt följd, tilltalsnamnet matkeras)
13 Yike tel
14 Postadress (utdelningsadress och ortsadress), telefon besteden
Fotograf
Skx
15 Arbetsplats (arbetsgivare, postadress och telefon arbetel
Dagens nyheter
16 Uppslaget avser
misstänkt
758 10 85
 och plats)
17 Händelse (kort rubricering tex lakttagelse av person, fordon, gods, skotilossning etc med angivande av tid
person
☐
☐
☐
fordan
Misstänkt radiotrafik.
gods
 18  sak. (anteckna först känd persons yrke, namn, födelseild, bostad, telefon och arbetsgivare oldind persons kön, sider, signalement och klädsel
 berört fordons regior, fabrikat, typ, áramodell, tăng m misamt annat gods med noggrann beskrivning. Däzalter övriga sakuppgifter med angivende av
 ev hällpunkter för tider och platser samt bedömning av uppgiftslämnarens trovärdighet och ev spril- eller narkotikapåverkan)
Ul uppger att han kvällen den 2x 28/2-86 kl. 23.35 lyssnade på sin polis-
 radio.
Ul kunde vid ovan nämnda tidpunkt höra två manspersoner samtala på svenska
 enl. nedan.
Hallå där uppge hur är det.
Det är för djävligt kallt.
- Statsministern mördad.
Ul reagerade särskilt på att männen som talade i radion ej använde sig av
 något anrop vilket polisen vanligtvis gör.
Kontakta ul. för närmare utr, Fördes samt.
 exakt på polisens frekvent-
20 Tegil del 860325900918
 Spaningschet
 Signatur
☐
Forts-bied
19 Ovanstående uppslag
☐
☐
kan anknyta till uppslag nr
21
anknyter IIII uppslag nr
22 Registrerat: 23 Arandet tilldelst
 Signatur
Jansson
Med fata linjer avgrensado evanits
 ifylls ej av uppgi mottagaren
datum
signatur
Bitrapaningschel Registrator
 Satur
 Signatur
24 Färdigbearbetat: datum
860425   08604249.
"Hurtig  T.S
sign
Ex 2. Till spaningschefens pärm (  -följd inom avsnitt)

--- PAGE 2 ---
APB 463.1.2.
01 Polisdistrikt (där uppslaget mottagits)
SPANINGSUPPSLAG
07 Avsnitt
06 Lõpande n
Stockholms Pd
I grövre brottmål
02 Arbetsenhet
D
4594-A
KK 1
09 Plats för förtursatämpel
03 Uppgiftsmottagare
04 telefon
05 datum
08 klockan
Krinsp Hurtig
4109
1987-05-14 14.30
10 Brett med vilket uppslaget hår samman
11 Speningsuppslaget lämnat
Mordet på statsminister Olof Palme
vid person-
ligt besök
per telefon
☐
☐
☐
☐
per brav
12 ppgiftalarens eternamn och alla tomamn rats  Halsnamnet markeras
13 Yrko/titel
 Fotograf
14) Postadress (utdelningsadress och orisadress) lalelon bostaden
15 Arbetsplats arbetsgivare postadress och telefon arbetet)
 Dagens Nyheter
 08-738 10 85
16 Uppslaget aveer
misstankt
17 Händelse kort rubricering ex iskttagelse av person, fordon, gods, skottlossning eta med angivande av tid
 nch plats)
person
☐
☐
☐
☐
fordon
gods
 10 sak. (antocina först känd persons yrka, namn, lödeisetid, bostad, teision och arbetsgivarm okänd persons kön, aider, signalement och kiêdsel
 berört fordons rog nr, fabrikat, typ, árumodell, färg mm sami annat gods med noggrann beskrivning. Därefter övriga sakuppgifter med angivande av
 ev hällpunkter for tider och platser samt bedömning av uppgiftslämnarens trovärdighet och av sprli eller narkotikapaverican)
Detta uppslag har anknytning till D 4594.
arbetar som fotograf på Dagens Nyheter. Fredagen den 28 februari 1986
 klookan 23.30 23.35 lämnade han restaurang Tannstøpet i hörnet Dalagatan/Oden
 gatan för att gå till sin bil som var parkerad på Dalagatan vid Eastmaninstitutet.
Så fort han hade satt sig i bilen kopplade han på sin polisradio. Då hörde han
 följande samtal:
-"Hallå där uppe, hur är det."
- Det är för djävligt kallt."
-"satsministern mördad."
Detta samtal utspelades mellan två manspersoner som talade rikssvenska helt uten
 dialekt och brytning. Han hörde rösterna mycket klart.
Den som påbörjade samtalet
 talade mer tydligt än den som svarade att det var kallt.
fick intryoka
att den som påbörjade samtalet befann sig på en plats helt utan bakgrundsljud,
 medan den som svarade kanske hade något litet bakgrundsljud.
att skrive ner en redogöre
har en självsökande polisradio, som stannar när den reagerar för ett
 samtal.
Han har vid senare samtal med arbetskamrater som är radiokunniga kommit
 fram till att samtalet kan ha utspelat sig på kanal 72, rikskanalen.
Under färden
 hem till sätra, hörde
 ingen mer radiotrafik, varken från polis eller
 ambulans.
Det förekom ingen radiodiciplin d.v.s han hörde inga anropssignaler el
 "klart slut" när ordväxlingen var avsluted.
Underecknad som inte är zadiokunnig har bett
 lse ang. radion, dess kanaler samt kristallor, som kommer att skickas till mig
 omgående.
tycker själv att det är egendomligt att han inte hörde någo
 mer radiotratik under kvällen.
Radion har följande kanalers 1. Huddinge 2. Amiru
 lans 3. Tifik 00 4. Kanal 40 radar 5. Kanal 50 trafik 6. Kanal 627. Kanal 70 8.
 Kanal 08 Stockholm 9. anal 72 Rikskanal 10. Brandkåren.
k
 hade under kvällen på Tennstopet endast fruckit on öl, och han var spik
 nykter.
Anledningen till att han först den 25 mars ringde in sitt tips, beror p
 att han hade haft mycket arbete i samband med mordet och attxhan även var tvungen
 att åka till London för att fotografera för tidningen.
avslutar förhöret med att han tidigare har fått in radiotrafik son has
 inte borde ha fått.
Han har vid flera tillfällen blivit störd av taxis radio.
Förhöret avslutat klockan 15.10
19 Ovanstående uppslag
kan anknyta till uppslag nr
21
anknyter till uppslag nr
22 Registrerat
 Signatur
Med feta linjer avgränsade avsnitt
 lylls ej av uppgiftsmottagaren
☐
☐
☐
Forts-blad
900918
Sanningicker
Bitr spaningschef  Registrator
sigpetur
Hatur
Signatur
23 Arendet tilldelat
| datum
 0 880128 75
signatur
24 Fårdigbearbetat: datum
125 Spanchet: sign
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 3 ---
RPS 463.2.2
01 Polisdistrikt
Sid nr
SPANINGSUPPSLAG
Stockholms På
I grövre brottmål
Avsnitt
08 Löpande nr.
02 Arbetsenhet
1
KK 1
03 Upprättat(d) av
talefon
04 Fortsätt-
Uppgillstämnare (efternamn och förnamn)
ningsblad
09 Bratt med vilket uppgilten hör samman
05
08
Utskriftsdatum
☐
☐ Förhörspros Promemoria
10 zak
har jag vid ett flertal till-
Sedan undertecknad 67 05 14 hörde
fällen sökt honom för att få en klarnet i nur hans radio och kristaller
 fungerade.
har inte hört av sig, och jag tar detta som en intäkt
 på att han kanske aldrig har avhört det samtal som han har relaterat i förhör
 et.
Det verkar egendomligt att en person som arbetar på en tidning inte omed
 elbart sätter sig i förbindelse dels med sin tidning och dels med polis.
Det
 dröjer oa 25 dagar innan han underrättar polis.
Ex 2: Till spaningschefens pärm (i nr-följd inom avsnitt)

--- PAGE 4 ---
16 FEB '95 12:10 4-
BILDER 08/97 53 54
P.1
D4594-B
 A. 178-95
 95 02-17
Till HANS ÖLVEBRO
Betr. Programmet om Palmeutredningen i TV 3.
Jag,
, fotograf på DN, måste protestera mot de
 uppgifter du framförde i programmet. De är helt felaktiga.
Mina iakttagelser och vittnesmål är enligt följande:
1.
2.
3.
Dagen efter mordet anmälde jag vad jag hört per det
 tipstelefonnummer som fanns. En kvinna tog emot vittnesmålet.
Efter ett (1) år blev jag uppkallad till Polishuset.
 Där talade en manlig polis om att min anmälan nyligen hittats
 i ett låst rum!!.
Han bad om ursäkt för dröjsmålet!
 Vid detta samtal berättade jag åter vad jag hört över
 polisradion.
Jagtillade också att samma bil med radion stod
 utanför på gatan. Han var inte intresserad av att se den.
Efter detta har ingen någonsin kontaktat mig.
De uppgifter du gav i söndagens TV 3-program är rena lögner
 vad gäller att jag vägrat inställa mig för nya förhör.
Jag har aldrig blivit kallad!.
dag hoppas att alla andra uppgifter betr andras vittnesmål
inte är lika lögnaktiga.
Jag vill inte bli utpekad som vittnesvägrare och begär en
 förklaring, varför du så fel beskriver mitt vittnesmål.
Allt jag sagt finns för övrigt inspelat på TV 3.
Tacksam för en reaktion..
Stackholm den 16 februari 1995
PS. Jag har fortfarande radion i min ägo. DS
3-95 HaD

--- PAGE 5 ---
95-02-16 13:54 TO:6505260
FROM: RPS JOURCENTRAL
46 8 6526818
Dag
S. 1/1
 44594-B
A1.178-95
 95-02-16
 RIKSKRIMINALPOLISEN
Till HANS ÖLVEBRO
Betr. Programmet am Palmeutredningen i TV 3.
Jag,
 , fotograf på DN, måste protestera mot de
 uppgifter du framförde i programmet.
De är helt felaktigo,
 Mina iakttagelser och vittnesmål är enligt följande:
1. Dagen efter mordet anmälde jag vad jag hört per det
 tipstelefonnummer sam fanns. En kvinna tog emot vittnesmålet.
2. Efter att (1) år blev jag uppkallad till Pelishuset.
Där talade en manlig polis om att min anmälan nyligen hittats
 i ett låst rum!!.
Han bad om ursäkt för dröjsmålet!
 Vid detta samtal berättade jag åter vad jag hört över
 polisradion.
Jagtillade också att samma bil med radion stod
 utanför på gatan. Han var inte intresserad av att se den.
3. Efter detta har ingen någonsin kontaktat mig.
De uppgifter du gav i söndagens TV 3-program är rena lögner
 vad gäller att jag vägrat inställa mig för nya förhöre
 Jag har aldrig blivit kallad!..
dag hoppas att alla andra uppgifter betr andras vittnesmål
 inte är lika lögnoktiga.
Jag vill inte bli utpekad som vittnesvägrare och begär en
 förklaring, varför du så fel beskriver mitt vittnesmål.
Allt jag sagt finns för övrigt inspelat på TV 3.
Tacksam för en reaktion..
Stockholm den 16 februari 1995
PS. Jag har fortfarande radion i min ago. DS

--- PAGE 6 ---

| Avsnitt | Löpande nr |
|---|---|
| D | 4594-C |

RIKSKRIMINALEN
 RKP-A
Ноло
Protokoll fört vid förhör med förtidspensio-
 nären och frilansfotografen
Har arbetet under bostadsadressen.
Förhöret hållet i RKP-A:s lokaler, Polhemsg
 30, Stockholm, tisdagen den 14 mars 1995
 med början kl. 14.20.
Förhörsledare: krinsp Jan-Åke Andersson.
har innan förhöret underrättats om att han ska höras
 kompletterande utöver de uppgifter han lämnat till polisen, dels den 25
 mars 1986 samt i förhör den 14 maj 1987.
Innan förhöret har
 upplästa för sig.
fått uppgifterna från dessa datum
Inledningsvis så tillfrågas
 om när han satte på radion i bilen och han
 uppger därvid att han gjorde detta omedelbart då han steg in i denna och
 innan det att han startade bilen.
Han uppger i det sammanhanget att man
 måste vrida på radion för att få den igång.
Således går den inte igång via
 bilens tändningssystem.
uppger också att innan han ens hade hunnit att starta bilen,
så kom den tidigare i förhör relaterade radiokonversationen över tre
 meningar.
Han uppger att han inte hade hört något anrop i samband med
 denna kommunikation och inte heller hörde han i övrigt någon s.k.
radio-
 disiplin mellan den som sände respektive svarade.
Under det att han stod stilla vid trottoarkanten, kom han inte att höra något
 ytterligare över sin s.k.
polisradio, utan han startade bilen och åkte till
 bostaden i Skärholmen. Han hörde under färden hem ingen ytterligare
28-95  P.K

--- PAGE 7 ---
kommunikation på nämnda radio. Färden till bostaden uppskattar
har tagit femton till tjugo minuter. Under hela denna tid hade
han sin radio påslagen.
Som ovan nämnts så hörde han ingen ytterligare kommunikation över huvud
 taget på polisradion.
uppger i det här sammanhanget att
 han uppfattade det som konstigt att han inte hörde någon ytterligare
 kommunikation.
Han hade vid denna tidpunkten inte själv hört talas om
 mordet på Olof Palme och det var först efter det att han kommit hem och
 varit hemma en stund som han blev uppringd från sin arbetsgivare, vilken
 då var Dagens Nyheter, som han informerades om mordet.
Därefter fick
 han åka in till tidningen för att jobba i samband därmed.
I förhöret som är hållet med honom den 14 maj 1987 finns en uppgift som
 säger att han vid senare samtal med arbetskamrater som är radiokunniga,
 kommit fram till att det samtal han avhört på polisradion kunde ha eller
 troligen har kommit på kanal 72, vilken benämns rikskanalen.
har i dag ingen säker uppfattning om just denna specifika
uppgift, men uppger att han efter det inträffade kom att tala med
 arbetskamrater och att han då fick uppgiften att man kan så att säga
 överhöra samtal från olika radiokommunikationer om man är tillräckligt
 nära den som sänder respektive svarar vid en sådan.
Det är så
uppfattat det, att hans kollegor beskrev situationen för
 honom när han ställde frågan till dem hur han hade kunnat höra något som
 han kom att göra.
har i dag inget säkert minne av att han skulle ha fått svaret
att kommunikationen troligen hade ägt rum på kanal 72.
Han tillfrågas också om den uppgift som har noterats från förhöret den 14
 maj 1987 om att han skulle skicka in en skriftlig redogörelse för hur hans
 polisradio fungerade.
uppger att han aldrig kom på att titta på den och bl.a har det sin förklaring i att han var
 tvungen att böja sig ner och kontrollera extra för att kunna se detta.
tillfället.
säger att han helt enkelt inte kom att tänka på det vid det här
Av den anledningen så kan han av naturliga skäl inte svara på huruvida det
 avhörda samtalet kom på någon av de för radion förprogrammerade
 kanalerna.
2

--- PAGE 8 ---
Vidare uppger
på fråga därom att han, när han nyttjade sig
av denna polisradio under stundom kom att höra även annan radiotrafik än
 den för vilken radion var programmerad.
Det gällde bl.a. taxi och vid vissa
 tillfällen även samtal över mobiltelefon. Såsom
 uppfattar
det senare, så var det inte enbart ett nära avstånd till den som förde ett
 sådant samtal som gjorde att man uppfattade sådan kommunikation, utan på
 något sätt måste man också förhålla sig i viss vinkel till den telefon/kommu-
 nikationsapparat man då kom att höra samtalet från.
3
Beträffande uppgiften om att hans först lämnade version av det han hade
 hört kom till polisen enligt nedtecknad uppgift den 25 mars 1986, så är det
 uppfattning, än i dag, att han kom att lämna denna uppgift
 tidigare.
Hans egen minnesbild av när han lämnade uppgiften, är att det kan
 ha varit på söndagen efter mordet eller senast i veckan som följde därpå.
Han uppger i det här sammanhanget att han kan tala med arbetskamrater
 från denna tid för att den vägen få fram tidpunkten för lämnandet av
 uppgifter.
Han tillfrågas också om den uppgift som har noterats från förhöret den 14
 maj 1987 om att han skulle skicka in en skriftlig redogörelse för hur hans
 polisradio fungerade.
uppger att han inte har något som helst
 minne av att han ombads eller uppmanades att göra detta.
Han säger i detta
 sammanhang, att var det så att han hade ombetts att göra en sådan sak, så
 skulle han självfallet ha gjort detta och även skickat in det med det snaraste.
Även uppgiften om att han skulle ha försökts nå via kallelse, antingen
 skriftligt eller muntligt, förnekar
 att han tagit del av.
Han
 säger sig aldrig ha erhållit någon uppgift om att polisen har velat komma i
 kontakt med honom.
I vart fall är det ingen uppgift som har nått fram till
 honom själv, varken skriftligt eller per telefon.
Även i denna del uppger
 att skulle så ha varit fallet, så skulle han självklart,
omedelbart ha ställt upp.
uppger också att han själv inte är speciellt tekniskt kunnig
 beträffande sin polisradio, men att han har fått berättat för sig att man bör
 befinna sig geografiskt nära den som sänder och även svarar på radioanrop
 för att denna ska höras i hans radio.
Han vet ej hur långt ett sådant avstånd
 ska vara, men uppskattar att det kan röra sig om någon kilometer kanske.
Uppgiften om de olika kanalerna och vad dessa står för, vilka finns
 nedtecknade i förhöret från den 14 maj 1987, säger sig
inte känna igen. Han vet att han kunde ta emot radiotrafik från polisen,
4

--- PAGE 9 ---
brandkår och ambulans bl.a men vad de olika kanalerna såsom de finns
 beskrivna i förhöret representerade hade han ingen egen uppfattning om.
Såsom
 kan förstå detta, måste uppgifterna inhämtats någon
 annanstans ifrån, men inte från honom själv.
I vart fall har han i dag inget
 som helst minne av att han skulle ha lämnat dessa uppgifter.
I samband med dagens förhör, så överlämnar
den
polisradio som var aktuell vid den är tiden och som fortfarande ska ha
samma inställningar som den då hade.
gör detta för att låta
polisens radioverkstad själv undersöka radion och dessa tekniska funktioner
 och vilka kanaler den eventuellt tar emot.
Förhöret indikterat från förda konceptanteckningar och i närvaro av
och jag frågar dig direkt
såsom du har berättat det för mej?
Å: Svar ja.
om förhöret är rätt återgivet
F: Önskar du få bandet återuppspelat för dej?
 Å: Nej.
Förhöret avslutat kl. 15.14.
Stockholm som ovan
Jan-Åke Andersson, krinsp
Utskriftsdatum 950316/GT
4

--- PAGE 10 ---
VILLO spår
 spår om Plamemordet
 har lagts ut av ovissa krafteringen ska
 har utikkas men polisen har ju sina
 spaningar i syfte ett masskreditera
 våra myndigheter, Allmänheten varnas.
Tro inte ett vittnen på dylika skronor, om
 ni stöter på dem!
Några exempel:
SKÅNSKA
lantbrukare.
vars dotter kande en 33 åring, sa några
 dagar för mordet till grannfamilj: "Före
 söndag ar Palme död".
Förnekade det
 senare.
JUGOslav
slav uppgav i jan 1986 vid
 besök hos socialborgarrådet Inger Bov.
i Stadshuset att han av en bekant
 rikansk fd legosoldat hade erbjudits
 nagon miljon för att mörda Palme.
jiften fick vidare till Säpochef som
 er mordet sa att uppgiften kom efter
 ...urdet
ASSE
L. berättade på mord
as morgon för en viss Janne på ett
 Göteborg att han tillsagts hålla sig
an från Stockholm några dagar
 darför att där skulle hända något
 "jättestort".
Han visade upp det samma
 morgon utgivna lilla bladet "Kultur-
 nytt", som han var redaktör för.
Det innehöll en satirisk berättelse om
 "Lelle Olle" som efter sin statskupp får
 en pistol riktad mot sig av sin polischef
 och säger: "Mig kan ni väl inte skjuta!"
ÅTTA
timmar före mordet sändes
FRISKYTTEN.
 DN
 det bisarra sällskapet Societas Avantus
 Gardiae, som bla utger ovannämnda
 "Kulturnytt".
I radion spelades en scen
 om förberedelserna till mordet på Gustaf
 III.
En lyssnare rapporterade till polisen
 att hon hört påannonsören säga ungefär
 "En svensk statsman mördas, men det är
 inte Gustaf III."
FEM
timmar före mordet utrade-
 ras Palmes sk Harvardärende fran
 länsrättens dator i Stockholm.
Efter
 förhör med fem av 270 anställda anser
 polisen det klarlagt att inget samband
 finns med mordet.
En kvinnlig jurist på länsrätten säger i
 mordutredningen att hon samma kväll
 bilade med en manlig bekant i dennes
 "vita Volvo" till en spelklubb på Mark-
 vardsgatan.
Bekantingen säger tvärtom
 att de åkte kommunalt men till speiklub-
 ben Oxen först.
OXENdelägaren Sigge C säger
i Stockholms närradio ett program från att han på Luntmakargaten, nära kors
En kuriös Sub
 men inte ovanlig hållning
 folk som lever på brotts-
 en-kriminologer bru-
 1 de kallas är att påstå
 a.
den företeelse som ger
 dem deras bärgning egent-
 ligen är av obetydlig omfatt
framför allt att den
 kar.
im alltfler brott anmäles
 kdet, enligt denna tanke-
 skola, bero på att "anmäl-
 ningsbenägenheten" ökar,
 inte brottsligheten.
Den fromma sången lju-
 der stark och trosviss till den
LEDANA 200 715.
 kända koralboken i senaste
 numret av Brottsförebyg-
 gande rådets tidskrift Apro-
 på.
"Brottsligheten är stabil
 och ligger på en låg nivå,
 men massmedia överdriver
 våldsutvecklingen", säger
 experten Joachim Vogel på
 statistiska centralbyrån.
Om det verkligen är så
 att brottsligheten är låg och
 stabil är kanske Brottsföre-
 byggande rådet inte fullt så
 samhällsnödvändigt
 som
 dess lönclyſtare tror.
4594-21
 4.
ningen med Tunnelgatan dar mordet
 begicks, hejdats av en vit Volvo mod
 motorn på, cirka 23.20 på kvallen, och att
 han horde två skott när han oppnade
 dörren för att backa...
INGA
ser på Gamla Stans
 T banestation två män i 40-årsåldern med
 walkie talkies, en på perrongen och en i
 en grand intill, när Palmes begav sig mot
 biografen Grand.
Säpoutredarna säger
 efter utredningen att det var civilklädda
 narkotikaspanare.
LARS Borgnäs på radions Kana
len hittar dem senare. de är i 25-årsål-
 dern, deras utseende och kladsel vid
 tillfället stämmer inte alls med Ingas
 uppgifter.
Dessutom hade de fikapaus vid
 tillfället. "Det kan inte ha varit vi".
EN DN-fotograf
Y-fotograf som slagit på
 polisradion i sin bil hörde inemot 23.30 en
 ny röst bryta in, utan anrop eller avrop.
"Hur har ni det däruppe? (Johannes
 kyrkogård?) - Jävligt kallt. - Statsmi
 nistern är skjuten". Ingen upprördhet.
 ingen förvåning.
Mera som en avrappor
 tering: mission fulfilled. Fotografen har
 ännu inte hörts av polien.
FÄST
 er alltså inte vid sådana
 uppenbara villospår. Ur polisens synvin
 kel är det uppenbart vilospår.
Ingenting i Paimemordet tyder med
 andra ord på en Samman Sverigening
908714
Vittnesmål på video
- Låt incestmisstänkta föräldrar se sitt barns vittnesmål
 på video.
Det skulle leda till fler erkännanden och därmed
 större möjlighet att rehabilitera de incestátalade.
Det anser familjerättsexperten Fanny Waldenström.
 Hennes förslag kan bli verklighet inom några år.
Justitieminister Laila Freivalds tillsatte nyligen en utred-
 ning som ska se över åklagarverksamheten och förundersök-
 ningsreglerna.
I direktiven till utredarna heter det bland
 annat tt videoupptagningar kanske kan vara en möjlig väg
 att "åstadkomma ett säkrare underlag för rättens avgöran-
 de".
t
:
1
a
5-
il-
p.
 al-
18/9-900

--- PAGE 11 ---
Rikspolisstyrelsen
RKP-A
Krinsp Jan-Åke Andersson, ankn, 9173
De
Ai 290-95
95-03-15
RIKSKRUALEN
Datum
1995-03-15
4594-2
Diarienr(åberopas vid korresp)
Κ 23.037-86
Er referens
K Westerlund
Polismyndigheten i Stockholms län
 Radioverkstaden
Postadress:
Box 122 56
S-102 26 STOCKHOLM
Enlit tidigare överenskommelse per telefon överlämnas en s.k. polisradio av
 fabrikat Commander FM Scanner 317 för teknisk undersökning.
Enligt innehavaren har den inte undergått några förändringar från den
 1986-02-28.
Av tidigare erhållna uppgifter framgår vidare, att den ska ha
 varit programmerad på 10 "kanaler" enligt nedan.
Kanal 1: Huddinge
11
2: Ambulans
11
3: Trafik 00
H
4: Kanal 40 radar
11
5: Kanal 50 trafik
6: Kanal 62
7: Kanal 70
11
8: Kanal 08 Stockholm
VI
9: Kanal 72 Rikskanal
10: Brandkåren
Uppgifter gör vidare gällande, att radiokommunikationen troligen ska ha
 skett på kanal 72, den s.k. rikskanalen.
Detta är dock bara ett antagande,
 då det inte har iakttagits visuellt.
Det hemställs om ett skriftligt utlåtande om de uppgifter, vilka kommer ut
 av den tekniska undersökningen.
Stockholm som ovan
Jan-Åke Andersson
 Krinsp
-95 Hat
Telefon:
Telefon:
Telefax
Telex:
Växel 08-769 70 00
Direktval 08-769
19872 RPS STH S

--- PAGE 12 ---
图
网
Polismyndigheten
i Stockholms län
Förvaltningsavdelningen
 Dataenheten/Radiogruppen
Kenneth Westerlund 769 32 56
Rikspolisstyrelsen
RKP-A
D4594-3
Datum
1995-03-21
Diarlene (åberopas vid korresp)
 K23.037-86
Er referens
Krinsp Jan-Åke Andersson
Teknisk undersökning av polisscannermottagare
Teknisk undersökning har utförts på nämnda polismottagare.
 Bifogar mätprotokoll på mätningarna.
Mvh
  restrictal
 Kom
Kenneth Westerlund
290-95
95-03-23
20-95 Had
Postadress:
Box 125 10
Gatuadress:
Telefon:
Agnegatan 33-37
växel 08-769 32 62
Telefax:
 08-769 58 93
102 29 STOCKHOLM

--- PAGE 13 ---
Beskrivning av polisscanner. K 23.037-86
Fabrikat: Commander modell 317
Serienr: 670883
Mottagaren täcker 76-82 MHz och 407-413 MHz.
Polisscannen har 10 st LED-lampor för att indikera kanal.
 Vid mottagning på UHF-bandet (407-413 MHz), lyser en extra
 lampa (U), för att indikera band.
Då lyser även någon av de
andra 10 lamporna samtidigt.
Frekvenser bestäms av kristaller för varje kanal. På UHF-bandet
 är endast 6 kanaler bestyckade.
Mottagaremätningar 80MHz-bandet
Känslighet: 0,2µV (12 dB SINAD).
Spegelfrekvensundertryckning: $>69$ dB.
Bandbredd:12,9 kHz.

| Kanal | Frekvens (normal) | Frekvens/känslighet
(ej normala frekvenser) |
|---|---|---|
| 1 | 79,0625 MHz | 26,354MHz/99,31μV; 79,970MHz/368μν |
| 2 | 78,9125 MHz | 26,304MHz/117μν; 79,820MHz/375μν |
| 3 | 79,0125 MHz | 26,338MHz/122μν; 79,920MHz/417μν |
| 4 | 79,5125 MHz | 26,504MHz/100,5μν; 80,421MHz/442μν |
| 5 | 79,6375 MHz | 26,546MHz/115V; 80,546MHz/439μν |
| 6 | 79,7875 MHz | 459μν |
| 7 | 79,8875 MHz | 481μν |
| 8 | 79,1125 MHz | 26,596MHz/102μν; 80,695MHz/406μν |
| 9 | 79,9125 MHz | 26,629MHz/104μν; 80,794MHz/484μν
26,371MHz/102μν; 80,020MHz/
80,820MHz/
26,637MHz/122μν; |
| 10 | 78,4375 MHz | 26,145MHz/123μν; 79,345MHz/407μν |

Mottagaremätningar 400 MHz-bandet
Känslighet: 0,5µV (12 dB SINAD).
Spegelfrekvensundertryckning: 5 dB (mycket dåligt).
Bandbredd:14,6 kHz.

| Kanal | Frekvens (normal) | Frekvens/känslighet (ej normala frekvenser) |
|---|---|---|
| 3 | 411,850 MHz | 390,450MHz/0,76μν |
| 4 | 410,350 MHz | 388,950MHz/0,81μν |
| 6 | 412,450 MHz | 391,050MHz/0,50μν; 407,100MHz/275μV |
| 7 | 412,050 MHz | 390,650MHz/0,68μν |
| 8 | 410,950 MHz | 389,550MHz/0,86μν |
| 9 | 410,050 MHz | 388,650MHz/1,30μν; 454,418MHz/35,4µV |

Sammanfattning
Mätningarna utfördes genom att svepa varje kanal mellan
 26-470 MHz med 500µV tills signal hördes i högtalaren.
Känsligheten är angiven i µV vid 12 dB SINAD.
Normal känslighet är ca 0,5µV.
80MHz-delen tog emot signaler på 26,145-26,637 MHz, vilket ligger
 nära Privatradiobandet. Det är bärbara apparater med långa
 teleskop-antenner.
Med en lämplig kristall kan en sådan fungera
 i det nämnda bandet och på nära avstånd höras i polisscannern.
PR-bandet ligger på 26,965-27,405MHz.Mellan 26,100-26,958MHz
 är reserverat till företag med prov & demonstrationstillstånd.
400MHz-delen hade dålig spegelfrekvensundertryckning, så
 388,650-391,050 MHz hördes nästan lika bra som originalfrekvensen.
 454,418MHz ligger inom NMT450-systemets frekvenser (biltelefonens
 sändningsfrekvens).
Om radiokommunikationen har hörts på kanal 9, så är följande
 frekvenser aktuella:
79,9125 MHz Normala frekvensen
26,637 MHz
80,820 MHz Då krävs det starka radiosignaler (korta avstånd)

--- PAGE 14 ---
410,050 MHz Om mottagaren var inställd på UHF-bandet
388,650 MHz
Spegelfrekvens av 410,050 MHz
454,418 MHz Inom NMT450.
Det är även möjligt att andra frekvenser kan höras i polismottagaren
om flera starka sändare som sänder samtidigt blandas i
mottagaren eller blandning i någon av sändarna.

--- PAGE 15 ---
KVITTENS
D4594-4
Härmed erkännes mottagandet av den kommunikationsradio/polisscanner,
 vilken lämnades till polisen för teknisk undersökning i samband med förhör
 den 1995-03-14.
Stockholm den / 1995
Återlämnad av krinsp Jan-Åke Andersson
295 HaD
 Pk