--- PAGE 1 ---
Po
RPS 403.6. 81-04, 600 000 ex. ALLF
40281 043 Liber Tryck
01 Förhörsledare
FÖRHÖR Arkivexemplar  340-1
BI
Kriminalinspektör JAS
Sid. 1 (3)
02 Förhörsplats
03 Förhöradatum 04 Förhör börj kl 05 Onr
RPS/Säk, Stockholm
1986-03-18 09.40
JAS
00
07
108 Utskriften ut-
Telefon-
förhör
☐
☐
Forhöret intalat
förd av (sign)
på blad/band
Utskr.från anteckningar
Phard
09 Hörd person (efternamn och alla förnamn i rätt följd, tilltalsnamnet markeras)
10 Personnummer
11 YING
12 Födelsehemort (församling och länsbokstav)
Ifylls ej då motsvarande uppgifter
 redovisas på annan handling
14 Postadress (utdelningsadress och ortsadress), telefon bostaden
13 Kyrkobokföringston   uchtansbokstav)
15 Medborgare i
(betr utl)
16 Anställning jarbetsgivare, postadress), telefon, central sjömansregistrering
17 Föräldrars namn och postadress (betr misstänkt som är underårig eller utlänning)
18 Stallning till misstänkt målsägande 19 Körkort m.m
klaus betr khi
länsbeteckning
Nat bakst (beti kk
vittne
Har
Har
Annan kör
☐
körkort
☐
traktorkort
☐
kortshavare
20 Den hörde är
21 Forhörsvittne eller annan narvarande (t ex tolk)
Pom
☐
☐ ☑misstänkt målsägande X vittne
☐
22 Underrättad om misstanke for/Anledning till förhöret
 Samtal efter det att
konfronterats med bussföraren
och dennes upp-
gifter omkring buss 43 och dess tur fredagen den 28 februari 1986, som innefattade Karl
 XII:s Torg klockan 23.19, och funnit att uppgifterna inte stämde inbördes på någon punkt.
23 Försvarare (best i 12 5 Fuk iakttagna)
☐
☐Onskas ej
Onskas (Ev namn).
24 Berättelse
På frågor från förhörsledaren vad som föregick resan med buss
 43 fredagen den 28 februari 1986, dvs i enlighet med
 berättelse, uppgav
 att han aktuell dag ensam hade rest
 med troligtvis buss 43 till Skeppsholmen, för att tillsammans
 med
 gå på teater.
Det var förresten i samband med av-
 resan från
 som han första gången
 såg den man som senare under kvällen kom att gå in i
 tillsammans med en kvinna.
Paret hade alltså
 varit passagerare ombord på samma buss. Enligt vad som var be-
 stämt, skulle
 ha träffat
 på teatern vid 19.00-
 tiden.
Möjligen kunde
 även ha åkt buss 46 till platsen,
 det kunde han inte säkert säga.
träffade
 vid teatern, vars föreställning skulle
 börja klockan 19.30. På så sätt var han på plats en halvtimme
 innan föreställningens start.
Den tiden tillbringade han med
 genom att dricka kaffe med henne.
Teaterstycket som gavs hette BAAL och gick i den lilla teaterlokalen,
 cch
 som kanske tog ca 150 personer var så gott som full.
Skåde-
 spelaren
 fanns bland publiken och i anledning av
att
kom de att kort tala med varandra omkring pjäsen.
 annars tillsammans med
satt
bland publiken, då föreställ-
ningen började något försenat. Foreställningen tog tre timar
i anspråk och slutade troligen vid 22.40- tiden.
Efter att ha talat med
ställningens slut, kände sig
i ca 20 minuter efter före-
 trött och ville hem. Efter-
som hustrun vid tidpunkten befann sig i Göteborg, var han ensam
 hemma.

--- PAGE 2 ---
RPS/Säk
FÖRHÖRSPROTOKOLL
 1986-03-18
Sid 2
Vid 04.30- tiden, dvs lördagen den 1 mars 1986, väcktes
 av att en kamrat ringde omkring mordet.
hustru hade varit borta hela veckan, dvs vecka 9,
och kom hem lördagen den 1 mars 1986 från Göteborg.
Fredagen den 28 februari 1986, vid drygt 23.00- tiden,
 hade
 skilts från
 och ensam gått till
 Karl XII:s torg.
Under promenaden fram mot platsen hade
 han kontroll på bussarna och kunde därför säga att ingen
 buss 43 hade passerat under vandringen fram mot det an-
 givna torget.
Han började därefter gå i riktning mot Norr-
 malmstorg. När han kommit fram till Hamngatan, såg han en
 buss på Skeppsbron varvid han sprang tillbaka och gick
 ombord på bussen, en 43:a.
Genom förhörsledarens försorg relaterades
 förhörsutsaga, som inte bestyrkte hans utsaga.
kunde dock mycket väl ha fel, menade
 och pekade
 på det faktum, att hon för honom omtalat att hon gått ut
 med några efter det att de hade skilts åt vid teaterbesöket.
Vad det avsåg
 uppgift om att
 skulle ha varit
 på bio under kvallen den 28 febaruari 1986, så var detta
 helt felaktigt.
I stället hade det varit så, att han hade
 varit på en filmföreställning den 27 februari 1986 vid Film-
 institutet.
medgav att han var klart konfunderad över den uppkomna
 situationen.
Att vissa saker var rekonstruerade bland hans
 uppgifter, var han dock medveten om.
Han vardock helt över-
 tygad om att mannen
 var den man som varit i bussen
 och samtalat med dess forare under natten den 28 februari 1986,
 i enlighet med det som han beskrivit i förhöret.
Med tanke på de uppgifter som framkom från den förare, som
 presenterats av Polisen som den trolige föraren av
 buss 43" vid ifrågavarande tillfälle, ville
 patala,
 att det inte var rätt förare. Det kunde han saga dels med
 tanke på förarens utseende som han alltså fick personligen
 träffa under morgonen den 18 mars 1986, dvs
och de relaterade händelserna under färden, som inte stamde
 med hans egna iakttagelser.
Det hela gick inte ihop, det var
 han medveten om.
Om
 verkligen hade kört den buss 43
 som alltså svarade mot ankomsttiden 23.19 en fredag vid Karl
XII:s Torg, hade
 han dock inte.
åkt med en annan buss. Vilken visste
När
vittnesmål åter fördes på tal av förhörs-
ledaren, påtalade
I princip hade hon för

--- PAGE 3 ---
RPS/Säk
FÖRHÖRSPROTOKOLL
 1986-03-18
Sid 3
sagt samma sak efter polisförhöret, som hon hade sagt
till Polisen.
Vad det avsåg skotten, menade dock
att han kunde ha
 kopplat dessa till fel dag och händelse, men att han verkligen
 hade hört dem, var fullt klart, menade han.
Detaljer i
berättelse omkring t.ex. utryckningsfordonet
 och "mannen", dvs den som talade med föraren av bussen, var
 dock inte fel.
Det var han säker på.
höll fast vid den avgivna berättelsen omkring händel-
 serna den 28 februari 1986. Om det kunde bevisas att han var
 på teatern en helt annan dag än fredagen den 28 februari 1986,
 "får jag sjukskriva mig", framhöll han.
Han fick en chock vid
 beskedet om statsminister Olof Palmes död och kanske hände det
 någonting i huvudet, som han inte visste om!
Just vittnespsykologi var något av
 höll han och berättade om
specialitet, fram-
inser av omständigheterna att någonting var fundemen-
 talt fel i hela ärendet.
Kanske hade han i alla fall åkt en
 annan dag. För sin egen skull var han tvingad att få klarhet.
Hur som helst hade han inte medvetet ljugit om någonting. Tvärt
 om stämde detaljerna omkring resan med verkligheten.
Vad det avsåg identifieringen av
 han ville se
Förhöret avslutat klockan 10.35
Stockholm som ovan
JAS
kan
 menade
ha sett det
Delgivning av förhörsprotokoll:
1986-05-23 har
 erhållit fotostatkopior av detta förhörs-
 protokoll, i enlighet med hans begäran därom.
Vid granskning har
 han därefter gjort följande påpekanden samma dag per telefon:
1:a stycket, rad 45:
 sammans med
skulle inte gå på teatern till-
utan gå på teater

--- PAGE 4 ---
RPS/Säk
2:a stycket, rad 1:
utan "på".
FÖRHÖRSPROTOKOLL
Sid 4
1986-05-23
träffade inte
"vid" teatern,
Sid 2, 3:e stycket: Hamngatan skall utbytas mot Arsenalsgatan.
Ren felsägning på gatornas namn.
Sid 2, 7:e stycket, rad 5: I stället för "förarens utseende"
 skall anmärkas att
 endast såg dennes hår och aldrig
såg honom framifrån i ansiktet.
Sid 3, 5:e stycket: Meningen var felaktig på så sätt, att
inte sagt sig ha vittnespsykologi som specialitet. Däremot hade
 han "kommit att intressera sig för" vittnespsykologi under åren
 som
på 1950-talet. Alltså inte som
som angivits. i vittnesförhöret. Det var helt felaktigt.
JAS