--- PAGE 1 ---
P
Jonas Englund
Från:
Skickat:
Till:
Kopia:
Amne:
Thomas pettersson
den 3 oktober 2017 13:38
 Peter Steude
Jonas Englund
Kompletterande uppgifter
E00063-05-B
Hej Peter och Jonas!
Tack för senast, intressant (och trevligt). Det var ju lite uppgifter som jag skulle komplettera med.
Här
 kommer det första (jag tror jag sa fel efternamn i hastigheten..)
Det telefonnummer
mars kl 12.20 gick till
som Stig E lämnade i första inringda telefonsamtalet till polisen, lördag 1
hade då ett
ett handelsbolag tillsammans med
 referenskunderna finns bland andra
har även givit ut ett lokalt nyhetsblad
som startades
ett
Idag har han även
 Bland
Det finns även en adress för
De har också en adress
De var påtagligt besvärade när jag ringde upp för rätt många år sedan: "Jag svarar bara på polisens frågor"
 som
 sa.
De var vänner till Engströms, riktigt hur nära vet jag inte.
Hälsar Thomas P
L
Thomas Pettersson
1

--- PAGE 2 ---
Jonas Englund
Från:
Skickat:
Till:
Kopia:
Ämne:
Thomas pettersson
den 3 oktober 2017 14:03
Peter Steude
Jonas Englund
Kompletterande uppgift
Stig Engström hade som sagt en prao veckorna före och efter mordet.
Han heter
och har ju haft kontakt med utredarna tidigare. Han kan nog fortfarande
berätta en del om vad han fäste sig vid de där veckorna. Idag driver han en
Det var hans
kände varandra genom
dligen gjorde en del jobb åt.
Ni kan nå honom på:
Thomas Pettersson
som förmedlade kontakten med Stig Engström. Dom
som Stig eller rattare Skandias reklamavdelning

--- PAGE 3 ---
Jonas Englund
Från:
Thomas pettersson
Skickat:
den 3 oktober 2017 14:21
Till:
Peter Steude
Kopia:
Jonas Englund
Amne:
Komplettering 3
Bifogade filer:
Contra Operativ grupp1.jpg; Contra Operativ grupp2.jpg
Här kommer några sidor ur Contra nr 1986 om Sovjet-Stockholm.
nämner den här "operativa Contra-gruppen" vid åtminstone ett tillfälle i sitt material.
Gruppen verkar ha agerat med Säpos goda minne, som jag har förstått det.
☑
Hälsar TP
Thomas Pettersson
1

--- PAGE 4 ---
Sovjet-Stockholm
ut hela Stockholm finns en rad institutioner och företa
 d sovjetisk anknytning.
Contra granskar några Ochi hittar
 statsministerns bror Claes Palme som styrelseordförande
 latreco Handels AB.
) 1984 τάσης  1086 sovjetiska medborgare bosalla
 rige. Därtill kominer diplomatisk personal  personal.
Och alla de invand
 Iru Soviet som fått svenskt medborgarskap.
En grov uppskali
 ger vid handen all deti Sverige skülle finnas cirka 7.000
 oner som har en nära koppling till Soviet
del är politiska flyktingar (som tex Valentin Agapov, som
 ut en bok på Contra förlag), men allifler är här för att
 Sovjets politiska och ekonomiska intressen.
Under tiden
 -1984 Nyttade 377 sovjetiska medborgare till Sverige. Bara 61
 ide härifrån, en nettoökning med 316 stycken.
Det kansärskilt
 ras att det 1983 knappt förekom några flyttningar alls - inte i
 inde riktningen, siffrorna var desto högre de andra tre åren.
sotiska medborgarna har samlats i framförallt två städer.
 kholm och Uppsala.
I Stockholm bor självklart många som
 iar för att ta tillvara Sovjets handelsintressen, men också en
 personer som tillhör Stockholms undre värld Det finns sovje
 stöld och häleriligor och det finns åtskilliga prostituerade
 caiska kvinnor.
Förut fanns on bordell med sovjetiska flickor på
 degatan på Söder, men den har lagis ned eller lyttat till ett för
 ira okänı ställe.
ärmaste granne till bordellen var fö en sovjetisk "antikvitets
 Jare, vars verksamhet förelõll intressera polisen lika mycket
 bordellen.
e sovjetiska medborgarna i Uppsala ar hüvudsakligen kvinnor
 med latinamerikanska kommunister som ellytur till Svenge.
inte från Latinamerika, utan från Soviet Bamen dessa a äkten
 växer upp i Sverige fáricke Sovjetiska efternamn och ikicka
 på sommarläger till Sovjet för utbildning i den rätta läran En
 õrd risk faktori del svenska samhällel på tid eller tupools sikte
 istall emellertid i denna artikel inte fördjupa oss i den sovjetiskn
Deten i Uppsala. Den här artikeln skali handla om Sovjet
 kholm.
Den rad av institutioner och foretag som tjänar sovjetiska
 essen i Stockholm och dess narmiaste omgivning På kartan
 s det åtskilliga place Imurickade Vi skall utta närmare pa
 ra, och börja med de officiella sovjetiska institutionerna
رالله
Ltrom
 familjehudlemmar point  
 for de anställda Helsomradecarom.org  من  
 den ligger dock från         
 avsides och det  litt all kontrollera Wilcom
GIACHOM
Gesiict
2( Sovjetiska konsulter ligger  den  ة   
 till. Vid Hötorget       
 många passerar ut   امن  مختلفة اله
 48 och fastigheten

--- PAGE 5 ---
221  konton HB på Tegnérgatan 18 lgs formellt av Ewa
 Jastete baka.
Det finns ett arrendekontrakt med Sofia Maria Fikas.
 Det foretler dock vara en man som driver rörelsen.
Konditoriet
 arsalingsplats for diverse personer i Sovjet-Stockholm.
23) Enada ären elegant boutique på Stora Nygatan 14 i Stockholm.
 Huset ägs av staten. Butiken tillhör också  Sovjet-Stockholm".
WORLI IMPORT
24) World Imporn, AB, med butiker på Sveavägen 91 och Klara
 bergsgatan 35(mittemot Åhléns) ägs av Fjodor Semjonov, Företaget
 har-27 anställda och omsätter drygt 23 milj kronor.
Semjonováker
 20
 ofta till Sovjet ocli samarbetar, nära med Serej Karanikas.
Hans lar
 var lektor i Uppsala, dit han kom från Tyskland.
25) Novoje Vremja har en Stockholms korrespondent som heter
 dimir Pavlov Han finns på Skyteholmsvägen IC i Solna.
Den
 vill läsa om en annan utrikeskorrespondent för Novoje Vremja
 kan läsa om Stanislav Levtjenko i John Barrons bok KGB idag, som
 har utgetts av Contra.
Levtjenko var korrespondent för Novoje
 Vremja i Tokyo och samtidigt officer i KCB
20) Moskvar TV har en korrespondent som beter Valentin Gubermato
Han finns på Rådmansgatan 74.
Ityestijas man i Stockholm Alexander Sytjev uppger sig ha
adress på sovjetiska ambassaden.
BESTÄLLNINGSSEDE
Till Contra. Box 6082, 102 32 Stockholm. Tal 08:54 95 52.
 Affischer
Solzjenitsyn/Sacharov
 Winston Churchill
Reklamaffisch för Contra
Badhandduk
ubåtsmotiv
LP-skivor
Sant som får mig att ilskna till
En sång om friheten
Vykort
Palme på skäret, Sst
Böcker
Valentin Agapov: Mitt Ryssland
 R Andersson: Rättsstat i upplösning
 John Barron: KGB idag
Petr Beckmann: Säkrast med kärnkraft
 V Bukovskij: Moskva och fredsrörelsen
 ...Burke: Reflektioner om franska-revolutionen
 MiCarlsson: Jag var fånge i Sovjet
 Winston Churchill: Till Västs förενας
H Graf Huyn: Uppmarschen
Häggman/Skard: Så arbetar kommunistpartierna
 BiHäggman: Moskva och terroristinternationalcu
 Andres King: Vindens barn
Simon Leys: Kinesiska skuggbilder
 Richard Nixon: Det verkliga kriget
 Einar Sanden: Eva - agent för KGB
 Alexander Solzjonitayu: Västerlandets misstag
 Wolfgang Strauß: Uppror i Ost
Beställningsregler
1) Postgiro-bankgiro. Sätt i förväg in beloppet på postgirol
 85 95 89-4 eller bankgiro 261-2638.
(Beträffande Finland. N
 Danmark, se kontouppgifter på sid 2). Porto ullkommer ma
 per beställning.
21. Check Skicka in beställningssadeln tillsammans med en ci
 ställd på Stiftelsen Conira. Porto tillkommer med or per be
 ning
Postförskott. Skicka in beställningssodein till Contra
varorna per postförskott.
Beställningar över 200 l
 Betalningssätt:
28) Ext märkligt ställe är en lägenhet på Polhemsgatan. Den ligger i
 ou HSB hus och brukar vara obebodd, men ändå flitigt besökt.
På
 dörrskylten har de ryska namnen vilxiat, senast Dans ett med
 koppling till Scansov.
Lägenheten har 150
 Rikspolisstyrelsens (och SAPOs) huvudentre. Det är cirka  
 Ange 150 meter och   
 meter till Kungsholmens största telefonstation, som bia kopplar
 samsal till de stora tidningarna, polisen och centerpartiet.
Det ir
 lätt att avtappa de samtalen på så nära håll rand slektronisi utrust
 ning.
Tvärs över gatan ligger      intressant
 lör den som vill skafís bilder på
En liknande lägenhet disponese   
 Bros en mypningen på dán
Poto: Mais Björk och Card G. Hobn
CONTRA 2/1986
Postgiro:Bankgiro
 ej betalningssär s
Angivna priser, giller aven
 finsks mark dra
 20%
Ossadness