--- PAGE 1 ---
•
SÄPO
 LB
Mordet på Olof Palme
Porn
U
PM
1994-03-24
HE 15241-2
1 (3)
Angående Palmetips HE 15241
1993-11-01 berättade Olle Hjern, internationell chef,
 tillika präst, inom Swedenborgskyrkan följande.
Swedenborgskyrkan är indelad i två olika internatio-
 nella avdelningar. Den ena är i huvudsak inriktad på
 Amerika.
Den andra avdelningen, som Hjern är chef
 för, är förgrenad på flera olika håll i världen.
I Stockholm finns två församlingar och två Sweden-
 borgssällskap.
Församlingen som har sina lokaler i Tegnérlunden,
 leds av prästen
 Vid tidpunkten för
 mordet på Olof Palme var Olle Hjern ansvarig för
 dessa lokaler (större inflytande än i dagsläget).
Hjern upplät ett rum, till en f d sekreterare,
Hjern kommer ihåg att det var "precis
 efter
 skilsmässa", som denne frågade om
 han fick låna rummet.
Hjern minns inte om detta var
 före eller efter mordet på Olof Palme.
 ca 40-45 år gammal.
är
tänkte börja hålla kamratträffar och han
 ansåg att Kyrkans lokal skulle vara lämpligt för
 detta ändamål.
Eftersom
tidigare skött sig felfritt ville
 Hjern vara snäll och tillmötesgå honom. Hjern beslu-
 tade själv att
 skulle få låna lokalen.
Hjern tog aldrig upp frågan på något styrelsemöte.
preciserade inte vad som skulle avhandlas
 under dessa möten. Hjern fick den uppfattningen att
 det rörde sig om en ordinär herrklubb.
skulle få låna lokalen mot att de städade och höll
 snyggt efter sig. Kyrkan tog inte betalt för utlå-
 ningen.
Lokalen har en egen ingång och den ligger en
 trappa upp från gatan. Lokalen kallas inte för "lof-
 tet".
hade egna nycklar. Det förekom inte
 någon bokningslista. Det går inte i efterhand att
 kontrollera om det var någon i lokalen under mordnat-
 ten.
Till att börja med var det inget konstigt med träf-
 farna.
De hade sina träffar en gång i veckan fram
 till 1989. Efterhand uppträdde de egenmäktigt genom
 att de bar in böcker och satte upp bokhyllor.
De hade
 demonstrativt placerat ut svenska flaggor. Hjern
 "associerade till diverse konservativa nationella
 ordenssamfund"; Att de var ofarliga, men samtidigt
27-90 Hy
 P

--- PAGE 2 ---
SÄPO
PM
1994-03-24
att det var olämpligt att de lånade lokalen. Hjern
 kände dock att ett "löfte är ett löfte".
Han ville ha
 en konkret anledning att köra ut dem.
Vid ett till-
 fälle, okänt när, anträffade
 högerex-
 trema skrifter i en låda (norska skrifter: Natjonal
 Samling).
När Hjern och
 samtidigt fick klart
 för sig att
 ej längre deltog i "träffarna"
 förbjöd de fortsatta möten.
De bytte ut låsen till
 lokalen. Detta var någon gång under år 1991. Lokalen
 rymmer ca 25 personer.
Olle Hjern kände till att
och
deltog i "träffarna". Dessa hade vid några tillfällen
 "dykt upp vid Swedenborgssällskapens möten".
Vilka
 som i övrigt deltog i "kamratträffarna" känner inte
 Hjern till.
Olle Hjern uppger att Swedenborgskyrkan och Swede-
 borgssällskapen är "öppna demokratiska" rörelser.
 "Kyrkan är ingen liten hemlig sekt".
Bara i Afrika
 finns det ca 20 000 medlemmar. Kyrkan är en religiös
 rörelse, som ingår i den "Nya kyrka" som Swedenborg
 förkunnande om.
Swedenborg gav ut en mängd andliga
 skrifter.
Swedenborgssällskapen ägnar sig inte åt politiska
 möten. Sällskapen ger ut böcker, tidskrifter, över-
 sätter skrifter, håller föredrag och håller diskus-
 sioner.
Mötena påannonseras genom predikoturer och
 genom högmässor och annonser i tidningar.
Gemena man
 från gatan är välkommen att deltaga i mötena. Under
våren 1993 gästföreläste
för dem.
De två Swedenborgssällskapen heter "Skandinaviska
 Swedenborgssällskapet" och "Föreningen Swedenborgs
 Minne".
Olle Hjern är ordförande i Skandinaviska
 Swedenborgssällskapet och han är även ledamot i den
 andra styrelsen.
är ordförande i "För-
eningen Swedenborgs Minne. Denne är chef för
Poin
1 Ponse
och
också i styrelserna.
(bankdirektör) ingår
Sällskapen håller sina möten på flera olika håll.
 Bl a i kyrkans lokaler i Tegnérlunden, i Hjerns
 lokaler på Banérgatan 4 samt i församlingslokaler på
 Hornsgatan i Stockholm.
och
har besökt sällskapen vid tre
till fyra gånger/år. Hjern vet att
 har kontakt med
och
 och att dessa
2

--- PAGE 3 ---
SÄPO
PM
 1994-03-24
Pome
KOMPL
närvarat vid möten då den kände revisionisten Fauris-
 son varit i Stockholm.
Anmärkning:
Vid kontroll med skattemyndigheten 1993-11-30 framkom
 att
 skilsmässa är registrerad till
 1987-07-06. Enligt mantalsregistret finns det bara
 tre
 Av dessa
som har förnamnet
är det endast ovannämnde som är i års åldern.
 Denne är
Vid kontakt med Hjern 1993-11-30 vidhöll han uppgif-
 ten om att
 lånat rummet efter det att
 denne skilt sig.
Hjern erinrade sig att f d hustrun
 bröt med
 i början av 1987.
Hjern uppger att det inte kan uteslutas att
upplåtit rummet, på eget bevåg, till kamrater,
 före 1987. Hjern finner detta dock osannolikt.
knöt kontakter med
efter skils-
 mässan. De kände emellertid varandra sedan tidigare.
 Enligt Hjern är
/
ingen högerextremist.
Swedenborgskyrkan och sällskapen har inte tidigare
 tilldragit sig SÄPOs intresse.
3

--- PAGE 4 ---
LÖRDAG 24 APRIL 1993
Nya Hyrkun eller Swedenborgarna
7
 IDAG
Mystikern bakom den
 hemliga sekten
Arne Weise har varit Swedenborgare hela sitt liv. Han döptes i forsamlingen och han blev också konfirmerad där.
Men jag är
Inte aktiv medlem. Jag jobbar helt enkelt för mycket, konstaterar han.
BILD: ARE CYRUS
Emanuel Swedenborg, vars läror förs vidare av
 en liten okänd sekt. var en framstående veten
 skapsman och mystiker.
STOCKHOLM (IDAG) TV-kändisen Arme
 Weise är medlem i en okänd religlös sekt
 med starkt fäste  Sydafrika.
Varje söndag samlas ett tiotal av med
 lemmarna i den svenska avdelningen till
 egna gudstjänster.
Vi tror på 1700-tals-mystiken Swe-
 denborgs läror, säger Arme Weise.
Av OISIN CANTWELL
I USA, England och Sydafrika hor Nya kyr
 kan
 som grundades 1787 i London
 sammanlagt 20 000 medlemmar.
Men i Sverige tir sekten nästan helt okänd.
 Den har et 50-tal medlemmar och det är
 bara ett tiotal av dessa som varje sindng
 samlas till gudstjänster i den egna kyrkan i
 Suckholms innen-tail.
Arne Weine, 63. har varit med i sekten. i
 hela sitt liv.
Hans mamma var Swedenborga-
 re, han är dipt och konfirmerad i finsamling
 en
Men jag är inte aktiv medlem. Jag jnhb
 ar helt enkelt für mycket, säger han till DAG.
Sekten är inspirerad av Emanuel Sweden-
 borg, känd vetenskapsman och mystiker som
 levde pil 1700-talet
Han är en mycket sympatisk mästare
 med en väldigt bunsan inställning till mänsk-
 liga avagheter.
INGET HOPP FÖR ONDA MÄNNISKOR
Sekten tror inte på himmel eller helvete på
 samma sätt som kristendomen.
Goda och
 anda människur kommer till olika platser,
 men de fortsätter att leva på samoin sätt som
 de gjorde under det Rinita livet
-En and människa fortsätter att varm
 and. Men han eller hon skulle ju ind: inte
 finna sig till ru i himlen.
Han trivs ju med att
 supa och hora eller vad han nu har gjort.
 Ibland.
säger Arne Wiese, kinner han en
 oerhörd närhet till ett högre väsen.
- Det kan vara på savannen i Kenya en
 stjärnklar natt. Eller när jag är ut vid min
 -summarstuga.
Det är svårt att förklara käns
 lan, men den är mäktig.
Arne Weise säger att han ibland varit tvek-
 sam till att behöva leva för evigt.
Men enligt läron gör vi nytta i det eviga
 livet.
Man fortsätter nu fylla en funktion
 Sekten tror att det var Gud inte Jesus -
 som steg ner till jorden.
Därför ses inte heller
 korset som symbol för lidandet.
Swedenburg ansåg att det inte rückte
 med att tro man måste bevisa sin tru med
 goda gärningar.
Även det är ett grunddrag i
 lären.
Församlingen är annorlunda även på det
 sättet att begravningen inte bara ses som en
 sorgestund.
I stället inleder den det eviga
 livet sech prästen är därför klädd i vitt.
Swedenberg är en av de mest kända
 svenskarna över huvud taget.
1 Sverige näs
 tan bara som vetenskapsman, men utom-
 lands även sum mystiker.
Hans korrespondenslära att alla ting på
 jorden är en skugghild av ett andligt
 har
 inspirernt många filosofer och författare som
 Strindberg och Halzac